===========================================
Экспертные заключения за III квартал 2023г.
===========================================

.. note:: *Последняя правка:* |today|
.. contents::
   :depth: 3

Обзор наиболее часто встречающихся нарушений законодательства, выявленных в ходе осуществления правовой экспертизы муниципальных нормативных правовых актов при ведении регистра муниципальных нормативных правовых актов Воронежской области в 3 квартале 2023 года

Обеспечение соответствия муниципальных нормативных правовых актов действующему законодательству является одной из важнейших задач в рамках реализации функции по ведению Регистра муниципальных нормативных правовых актов Воронежской области. 

Правовая экспертиза муниципальных нормативных правовых актов в соответствующей сфере законодательства по реализации вопросов местного значения проводится отделом регистра муниципальных правовых актов на основании статьи 7 Закона Воронежской области от 30.03.2009 № 15-ОЗ «О регистре муниципальных нормативных правовых актов Воронежской области». 

В 3 квартале 2023 года проведена экспертиза 5541 муниципального нормативного правового акта.

По результатам проведенных юридических экспертиз выявлены нарушения действующего законодательства и (или) устава муниципального образования – в 702 муниципальных нормативных правовых актах, что составляет порядка 12,7 % от общего количества проведенных экспертиз, что на 50% больше, чем в предыдущем квартале. 

В 3 квартале 2023 года проведены юридические экспертизы муниципальных нормативных правовых актов в следующих сферах законодательства: муниципальная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства, проведение публичных слушаний или общественных обсуждений по вопросам градостроительной деятельности, профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, обращение с биологическими отходами, создание условий для организации досуга и обеспечения жителей сельского поселения услугами организаций культуры, оказание муниципальных услуг по установлению публичных сервитутов в отношении земельных участков в границах полос отвода автомобильных дорог местного значения, в сфере жилищного, налогового законодательства, законодательства о муниципальной службе и в сфере противодействия коррупции, управления и распоряжения муниципальным имуществом и оказания социальной поддержки мобилизованным лицам и др.

По результатам проведенной правовой экспертизы выявлены следующие нарушения законодательства.

I. Муниципальная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства.
----------------------------------------------------------------------------
Администрациями муниципальных образований Воронежской области приняты постановления «О порядке оказания консультационной и организационной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства». 

Частью 2 статьи 16 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» установлено, что условия и порядок оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, устанавливаются муниципальными правовыми актами, принимаемыми в целях реализации муниципальных программ (подпрограмм).

Следовательно, при отсутствии в муниципальном образовании действующей муниципальной программы, предусматривающей финансирование мероприятий по оказанию поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, муниципальные акты, устанавливающие порядок оказания такой поддержки, не принимаются. 

II. Муниципальные нормативные акты по вопросам организации муниципальной службы и в сфере противодействия коррупции.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Решения представительных органов местного самоуправления сельских поселений «Об утверждении Положения о муниципальной службе в сельском поселении». 

Указанные акты, устанавливающие порядок прохождения муниципальной службы, приняты вне пределов компетенции органов местного самоуправления, полностью дублируют нормы федерального законодательства. 

Отношения, связанные с поступлением на муниципальную службу граждан Российской Федерации, граждан иностранных государств - участников международных договоров Российской Федерации, в соответствии с которыми иностранные граждане имеют право находиться на муниципальной службе, прохождением и прекращением муниципальной службы, а также с определением правового положения (статуса) муниципальных служащих урегулированы Федеральным законом от 02.03.2007 № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации».

Статьями 6, 9, 14.1, 17, 18, 22, 31, 33 указанного Федерального закона определены основания для принятия муниципальных правовых актов по вопросам организации муниципальной службы, такие как: установление должностей муниципальной службы; квалификационных требований к уровню профессионального образования, стажу муниципальной службы или стажу работы по специальности, направлению подготовки, необходимым для замещения должностей муниципальной службы; порядка образования комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих и урегулированию конфликтов интересов; порядка проведения конкурса на замещение должности муниципальной службы; утверждение положения о проведении аттестации муниципальных служащих; определения размера должностного оклада, а также размера ежемесячных и иных дополнительных выплат и порядка их осуществления; порядка ведения реестра муниципальных служащих; создания кадрового резерва для замещения вакантных должностей муниципальной службы.

Следовательно, компетенция органов местного самоуправления по принятию муниципальных нормативных правовых актов должна определяться исключительно на основании указанного Федерального закона. 

Однако в Федеральном законе от 02.03.2007 № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации» отсутствуют основания для принятия  муниципального правового акта, регулирующего порядок организации и прохождения муниципальной службы на территории конкретного муниципального образования.

2. Постановления администраций муниципальных образований  Воронежской области «Об утверждении Положения о дисциплинарных взысканиях за коррупционные правонарушения и порядок их применения к муниципальным служащим администрации поселения». 

Муниципальный нормативный правовой акт принят за пределами компетенции администрации сельского поселения, поскольку в Уставе муниципального образования утверждение положений по вопросам организации муниципальной службы относится к исключительной компетенции представительного органа местного самоуправления (Совета народных депутатов городского, сельского поселения, муниципального района).

В связи с изложенным, порядок применения  к муниципальным служащим взысканий, предусмотренных ст.ст. 14.1 и 15 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации» за несоблюдение ограничений и запретов, требований о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнение обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции следует установить решением представительного органа местного самоуправления муниципального образования. 

Кроме того, представленные акты не соответствуют нормам федерального законодательства в части сроков привлечения к дисциплинарной ответственности за коррупционные правонарушения, а именно части 6 статьи 27.1 Федеральный закон от 02.03.2007 № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», согласно которой взыскания, предусмотренные статьями 14.1, 15 и 27 данного Федерального закона, применяются не позднее шести месяцев со дня поступления информации о совершении муниципальным служащим коррупционного правонарушения, не считая периодов временной нетрудоспособности муниципального служащего, нахождения его в отпуске, и не позднее трех лет со дня совершения им коррупционного правонарушения. В указанные сроки не включается время производства по уголовному делу.

3. Постановления администраций муниципальных районов «Об утверждении порядка работы комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих администрации  муниципального района и урегулированию конфликта интересов на муниципальной службе». 

Указанные постановления приняты в пределах компетенции органов местного самоуправления муниципальных образований, но содержат следующие нарушения законодательства: 

1. Согласно пункту 8 Указа Президента РФ от 01.07.2010 года № 821 «О комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов» органам местного самоуправления поручено разработать и утвердить положения о комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих) и урегулированию конфликта интересов. Наименование муниципального правового акта  «Об утверждении порядка работы комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих администрации муниципального района и урегулированию конфликта интересов на муниципальной службе» следует привести в соответствие согласно Указу Президента РФ от 01.07.2010 года № 821 и заменить следующим наименованием: «Об утверждении положения о комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих администрации _____________муниципального района и урегулированию конфликта интересов» (далее – комиссия).

2. В соответствии с пунктом 4  статьи 8.1. Закона Воронежской области от 28.12.2007 № 175-ОЗ в состав комиссии входят председатель комиссии, его заместитель, назначаемый руководителем органа местного самоуправления из числа членов комиссии, замещающих должности муниципальной службы в органе местного самоуправления, секретарь и члены комиссии. Пунктом 5 статьи 8.1. Закона Воронежской области от 28.12.2007 № 175-ОЗ установлено, что в состав комиссии входят:

1) председатель комиссии (заместитель руководителя органа местного самоуправления - в муниципальном районе и городском округе, должностное лицо органа местного самоуправления - в городском и сельском поселении), муниципальные служащие органа местного самоуправления;

2) представитель (представители) научных организаций и образовательных организаций среднего профессионального, дополнительного профессионального и высшего образования, деятельность которых связана с муниципальной службой.

Следовательно, руководитель органа местного самоуправления (глава муниципального образования, глава местной администрации) не может является председателем такой комиссии. 

3. Представленным постановлением не утвержден состав комиссии, что является нарушением пункта 3 статьи 8.1. Закона Воронежской области от 28.12.2007 № 175-ОЗ, согласно которому комиссия образуется правовым актом органа местного самоуправления. Указанными актами утверждаются состав комиссии и порядок ее работы. 

4. Представленное постановление подписано неуполномоченным лицом – руководителем аппарата местной администрации, в связи с чем является нелегитимным.

В соответствии с Уставом муниципального района Глава администрации муниципального района в пределах своих полномочий, установленных федеральными законами, законами Воронежской области, настоящим Уставом и решениями Совета народных депутатов муниципального района, издает постановления администрации муниципального района по вопросам местного значения и вопросам, связанным с осуществлением отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Воронежской области.

В случаях отсутствия главы администрации муниципального района на период отпуска, командировки, болезни, досрочного прекращения его полномочий, исполнение полномочий главы администрации муниципального района возлагается на одного из заместителей главы администрации муниципального района.

Следовательно, в отсутствие главы администрации муниципального образования его полномочия исполняет должностное лицо, определяемое в соответствии с Уставом муниципального образования. Нормативный правовой акт, подписанный с нарушением установленного порядка, является нелегитимным, поскольку подписан не уполномоченным на то лицом, что является основанием для отмены вышеназванного Постановления. 

Кроме того, согласно подпункту д пункта 3 «Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов», утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 г. № 96 «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» принятие нормативного правового акта за пределами компетенции - нарушение компетенции государственных органов, органов местного самоуправления или организаций (их должностных лиц) при принятии нормативных правовых актов является коррупциогенным фактором, устанавливающим для правоприменителя необоснованно широкие пределы усмотрения или возможность необоснованного применения исключений из общих правил.

4. Решения представительных органов местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области  «О денежном содержании муниципальных служащих органов местного самоуправления  (муниципального образования)». 

Названные решения приняты уполномоченными органами местного самоуправления, но содержат нарушения норм федерального и областного законодательства:

Согласно статье 5 Федерального закона от 02.03.2007 № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации»  взаимосвязь муниципальной службы и государственной гражданской службы Российской Федерации обеспечивается посредством соотносительности основных условий оплаты труда и социальных гарантий муниципальных служащих и государственных гражданских служащих.

В соответствии со статьей 13 Закона Воронежской области от 28.12.2007 № 175-ОЗ «О муниципальной службе в Воронежской области», органы местного самоуправления самостоятельно определяют размер и условия оплаты труда муниципальных служащих. Размер должностного оклада, а также размер ежемесячных и иных дополнительных выплат и порядок их осуществления устанавливаются нормативным правовым актом представительного органа местного самоуправления с учетом соотносительности с основными условиями оплаты труда государственных гражданских служащих Воронежской области.

Следовательно, устанавливаемые муниципальным актом предельные размеры ежемесячных и иных дополнительных выплат, должны соответствовать размерам аналогичных выплат, установленных законом Воронежской области от 30.05.2005 № 29-ОЗ «О государственной гражданской службе Воронежской области» (далее – Закон) с учетом соотношения должностей муниципальной службы и должностей государственной гражданской службы Воронежской области, установленного согласно приложению 2 к указанному Закону Воронежской области.

В частности, подлежат приведению в соответствие с Законом:

- ежемесячная надбавка к должностному окладу за особые условия муниципальной службы (сложность, напряженность, специальный режим работы) с подпунктом «г» пункта 2 части 4 статьи 18 Закона;

- ежемесячная надбавка к должностному окладу за проведение правовой экспертизы правовых актов и проектов правовых актов, подготовку и редактирование проектов правовых актов, и их визирование в качестве юриста или исполнителя с пунктом «е» части 6 статьи 18 Закона;

- ежемесячное денежное поощрение с подпунктом 5  части 4 статьи 18 Закона Воронежской области от 30.05.2005 № 29-ОЗ «О государственной гражданской службе Воронежской области».

III. Муниципальные нормативные правовые акты в сфере обращения с отходами.
--------------------------------------------------------------------------
Постановления местных администраций «Об утверждении Порядка сбора, транспортировки, утилизации и уничтожения биологических отходов на территории муниципального образования». 

Постановления приняты вне пределов полномочий органов местного самоуправления. 

В соответствии с пунктом 18 части 1 статьи 14  Федерального закона от 6 октября 2003 г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», пунктом 9 статьи 2 Закона Воронежской области от 10.11.2014 № 148-03 «О закреплении отдельных вопросов местного значения за сельскими поселениями Воронежской области», вопросом местного значения городского, сельского поселения является их участие в организации деятельности по накоплению (в том числе раздельному накоплению) и транспортированию твердых коммунальных отходов.

Согласно части 1 статьи 2 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» правовое регулирование в области обращения с отходами осуществляется указанным Федеральным законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, а также муниципальными нормативными правовыми актами.

Отношения в области обращения с радиоактивными отходами, с биологическими отходами, с медицинскими отходами, веществами, разрушающими озоновый слой (за исключением случаев, если такие вещества являются частью продукции, утратившей свои потребительские свойства), с выбросами вредных веществ в атмосферу и со сбросами вредных веществ в водные объекты, регулируются соответствующим законодательством Российской Федерации (часть 2 статьи Федерального закона № 89-ФЗ).

В силу положений части 1  статьи 2.1. Закона  РФ от 14.05.1993 № 4979-1 «О ветеринарии»  правоотношения в области перемещения, хранения, переработки, утилизации биологических отходов (трупов животных и птиц, абортированных и мертворожденных плодов, ветеринарных конфискатов, других отходов, непригодных в пищу людям и на корм животным) регулируются   ветеринарными правилами (правила в области ветеринарии).

Ветеринарные правила разрабатывает и утверждает федеральный орган исполнительной власти в области нормативно-правового регулирования в ветеринарии (части 1 и 2 статьи 2.1 Закона РФ «О ветеринарии»). 

Приказом  Минсельхоза России от 26.10.2020 № 626 утверждены Ветеринарные правила перемещения, хранения, переработки и утилизации биологических отходов. 

Согласно пункту 1 указанных Правил ветеринарные правила перемещения, хранения, переработки и утилизации биологических отходов устанавливают обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами требования при перемещении, хранении, переработке и утилизации биологических отходов.

Таким образом, правоотношения в области перемещения, хранения, переработки и утилизации биологических отходов урегулированы на федеральном уровне. 

В этой связи регулирование муниципальным нормативным правовым актом вопросов, касающихся ветеринарного и санитарно-эпидемиологического законодательства, является превышением компетенции органа местного самоуправления, предоставленной ему законодательством.

При этом полагаем возможным дополнить муниципальные нормативные правовые акты, утверждающие правила благоустройства на территории муниципального образования, нормой, согласно которой перемещение, хранение, переработка и утилизация биологических отходов на территории поселения осуществляется в соответствии с Ветеринарными правилами, утвержденными приказом Минсельхоза России от 26.10.2020 № 626.

IV. Муниципальные нормативные правовые акты в сфере жилищного законодательства.
-------------------------------------------------------------------------------
1. Постановления администраций сельских поселений «Об утверждении Положения о маневренном жилищном фонде в  сельском поселении» (далее – постановление, Положение). 

Указанные постановления приняты в пределах предоставленных полномочий, однако содержат следующие нарушения законодательства:

1. Положением установлено, что «включение жилого помещения в состав маневренного фонда и исключение жилого помещения из указанного фонда производятся на основании постановления администрации сельского поселения. На основании постановления администрации сельского поселения, о предоставлении гражданину жилого помещения маневренного фонда, гражданин заключает с администрацией сельского поселения договор найма жилого помещения маневренного фонда, в котором определен порядок и условия пользования этим жилым помещением.»

Вместе с тем, учитывая норму, установленную частью 1 статьи 8 Жилищного кодекса РФ, включение администрацией сельского поселения жилого помещения в состав маневренного фонда и исключение жилого помещения из указанного фонда, а также предоставление нанимателю и членам его семьи на время проведения капитального ремонта или реконструкции другого жилого помещения носит ненормативный характер, поскольку принимается в отношении конкретного жилого помещения и распространяет действий на определенный круг лиц. 

Следовательно, включение жилого помещения в состав маневренного фонда и исключение жилого помещения из указанного фонда, а также  предоставление гражданину жилого помещения маневренного фонда следует осуществлять распоряжением администрации сельского поселения.

Положением установлено, что «Жилые помещения маневренного фонда не подлежат отчуждению, обмену, передаче в аренду, в поднаем», что не соответствует части 3 статьи 92 Жилищного кодекса РФ, согласно которой: «Специализированные жилые помещения не подлежат отчуждению, передаче в аренду, внаем, за исключением передачи таких помещений по договорам найма, предусмотренным настоящим разделом.»

Согласно Положению «срок действия договора найма жилого помещения маневренного фонда может быть по обоснованным причинам продлен администрацией сельского поселения», что не соответствует части 2 статьи 106 Жилищного кодекса РФ, которая устанавливает исчерпывающий перечень периодов заключения договора найма жилого помещения маневренного фонда и не наделяет органы местного самоуправления полномочиями по установлению дополнительных  периодов заключения указанного договора. Указанное несоответствие представляет собой  коррупциогенный фактор, устанавливающий для правоприменителя необоснованно широкие пределы усмотрения или возможность необоснованного применения исключений из общих правил, предусмотренный абзацами «а» и «б» пункта 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов", утверждённой постановлением Правительства РФ от 26.02.2010 N 96  "Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов", а именно:

«а) широта дискреционных полномочий - отсутствие или неопределенность сроков, условий или оснований принятия решения, наличие дублирующих полномочий государственного органа, органа местного самоуправления или организации (их должностных лиц);
б) определение компетенции по формуле "вправе" - диспозитивное установление возможности совершения государственными органами, органами местного самоуправления или организациями (их должностными лицами) действий в отношении граждан и организаций».

Положение устанавливает перечень нормативных актов, регламентирующих порядок использования, содержания и предоставления жилых помещений маневренного фонда.

В указанный перечень включено постановление Правительства РФ от 21.01.2006 N 25 "Об утверждении Правил пользования жилыми помещениями", который утратил силу с 1 марта 2022 года в связи с изданием Постановления Правительства РФ от 06.09.2021 N 1498.

2. Постановления местных администраций поселений и муниципальных районов «Об утверждении Административного регламента предоставления муниципальной услуги «Предоставление жилых помещений муниципального специализированного жилищного фонда» (далее – Административный регламент). 

В соответствии с пунктом 2 статьи 92 Жилищного Кодекса Российской Федерации в качестве специализированных жилых помещений используются жилые помещения государственного и муниципального жилищных фондов. Использование жилого помещения в качестве специализированного жилого помещения допускается только после отнесения такого помещения к специализированному жилищному фонду с соблюдением требований и в порядке, которые установлены уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, за исключением случаев, установленных федеральными законами. Включение жилого помещения в специализированный жилищный фонд с отнесением такого помещения к определенному виду специализированных жилых помещений и исключение жилого помещения из указанного фонда осуществляются на основании решений органа, осуществляющего управление государственным или муниципальным жилищным фондом.

Следовательно, принятие настоящего Административного регламента целесообразно при наличии в муниципальном образовании специализированного жилищного фонда, состав которого утвержден распоряжением местной администрации. 

При отсутствии в муниципальном образовании специализированного жилищного фонда принятие указанного Административного регламента не требуется.

Кроме того, в Административном регламенте выявлены следующие нарушения действующего законодательства:

1) Описание заявителей, которые вправе обратиться за предоставлением муниципальной услуги. 

В нарушение ч.2 ст.99 Жилищного кодекса РФ в Административном регламенте не указано, что за предоставлением муниципальной услуги вправе обратиться граждане, не обеспеченным жилыми помещениями в соответствующем населенном пункте и при наличии оснований, установленных Жилищным кодексом РФ (далее – ЖК РФ). 

Указанные основания зависят от состава специализированного жилищного фонда в муниципальном образовании (служебные жилые помещения – ст.93 ЖК РФ, общежития – ч.1 ст.94 ЖК РФ, жилые помещения маневренного фонда – ст.95 ЖК РФ и т.д.). 

2) Административным регламентом установлено «Для получения муниципальной услуги по предоставлению служебного жилого помещения заявитель предоставляет в администрацию следующие документы:

(указываются документы, предусмотренные нормативными правовыми актами органов местного самоуправления муниципального образования)

Для получения муниципальной услуги по предоставлению жилого помещения в муниципальном общежитии заявитель предоставляет в администрацию следующие документы:

(указываются документы, предусмотренные нормативными правовыми актами органов местного самоуправления муниципального образования).

Для получения муниципальной услуги по предоставлению жилых помещений маневренного фонда заявитель предоставляет в администрацию следующие документы:

(указываются документы, предусмотренные нормативными правовыми актами органов местного самоуправления муниципального образования)». 

Вместе с тем, пунктом 6 статьи 14 Федерального закона от 27.07.2010 N 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" установлено, что стандарт предоставления муниципальной услуги предусматривает исчерпывающий перечень документов, необходимых в соответствии с законодательными или иными нормативными правовыми актами для предоставления муниципальной услуги с разделением на документы и информацию, которые заявитель должен представить самостоятельно, и документы, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе, так как они подлежат представлению в рамках межведомственного информационного взаимодействия.

Однако, в нарушение п. 6 ст. 14 вышеуказанного Федерального закона, Административным регламентом такой перечень не установлен, содержится лишь отсылочная норма к муниципальному акту без указания его реквизитов (номера, даты принятия и наименования).

Кроме того, указанные положения в тексте Административного регламента свидетельствуют о наличии таких коррупциогенных факторов, как – «широта дискреционных полномочий», т.е. отсутствие или неопределенность сроков, условий или оснований принятия решения, наличие дублирующих полномочий органа местного самоуправления (его должностных лиц), а также «чрезмерная свобода подзаконного нормотворчества» - наличие бланкетных и отсылочных норм, приводящее к принятию подзаконных актов, вторгающихся в компетенцию государственного органа, органа местного самоуправления или организации, принявшего первоначальный нормативный правовой акт; (подпункты «а», «г» пункта 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённой постановлением Правительства РФ от 26.02.2010 № 96 «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов»).

На основании изложенного, Административный регламент должен содержать исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления муниципальной услуги.

3) В нарушение пункта 8  статьи 14 Федерального закона  от 27.07.2010 № 210-ФЗ второй раздел Административного регламента, не включает в себя следующий пункт: «исчерпывающий перечень оснований для приостановления предоставления государственной или муниципальной услуги или отказа в предоставлении государственной или муниципальной услуги».

4) Требования к структуре Административного регламента и стандарту предоставления муниципальной услуги  устанавливаются Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».

Кроме того, в соответствии с частью 15 статьи 13 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ порядок разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг устанавливается местной администрацией.

Порядок разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг утвержден постановлением местной администрации «Об утверждении Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг». 

Установлено, что структура и содержание административного регламента должны соответствовать разделу II Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг.

На основании вышесказанного, структуру и содержание Административного регламента следует привести в соответствие с Разделом  II Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг, утвержденного постановлением местной администрации «Об утверждении Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг».  

V. Муниципальные нормативные правовые акты в сфере градостроительства.
----------------------------------------------------------------------

Решения Советов народных депутатов городских и сельских поселений «Об утверждении Положения о порядке организации и проведения общественных обсуждений или публичных слушаний по вопросам градостроительной деятельности на территории поселения» (далее – Положение). 

Решение принято органом местного самоуправления поселения в пределах предоставленных полномочий, однако содержит ряд несоответствий действующему законодательству:  

1) В нарушение частей 4 и 5 статьи 5.1. Градостроительного кодекса РФ  такой этап как проведение собрания или собраний участников публичных слушаний включен согласно Положению также в процедуру проведения общественных обсуждений. 

2) В нарушение части 6 статьи 5.1. Градостроительного кодекса РФ  Приложение №1 к Положению «Оповещение о начале общественных обсуждений или публичных слушаний» не предусматривает указание на перечень информационных материалов к проекту и срок внесения участниками общественных обсуждений и публичных слушаний предложений и замечаний к проекту.

3) Положением урегулированы особенности организации и проведения общественных обсуждений или публичных слушаний по проекту решения о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства.

Согласно Положению на основании заключения о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний по проекту решения о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования Комиссия осуществляет подготовку рекомендаций о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования или об отказе в предоставлении такого разрешения с указанием причин принятого решения и направляет их главе сельского поселения.

Законом Воронежской области от 20.12.2018 года № 173-ОЗ   перераспределены полномочия по утверждению правил землепользования и застройки между органами местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа и исполнительными органами государственной власти Воронежской области" сроком по 31 декабря 2023 года.

Постановлением Правительства Воронежской области от 22.03.2013 года №212 утверждён перечень государственных услуг исполнительных органов Воронежской области, предоставления которых организуется в уполномоченном многофункциональном центре.

Согласно указанному перечню, департамент архитектуры и градостроительства Воронежской области предоставляет разрешение на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства при осуществлении полномочий органов местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа в соответствии с Законом Воронежской области от 20.12.2018 N 173-ОЗ "О перераспределении полномочий… ").

Следовательно, полномочиями по предоставлению муниципальной услуги «Предоставление разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства» в Воронежской области наделён только городской округ город Воронеж. 

Обращаем Ваше внимание, что полномочия по предоставлению указанной муниципальной услуги органов местного самоуправления поселений перераспределены в срок до 31 декабря 2023 года.   

Рекомендуем внести изменения в Положение учитывая, что предоставляет разрешение на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства при осуществлении полномочий органов местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа, Министерство архитектуры и градостроительства Воронежской области. 

4) Положением установлено, что на основании заключения о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний по проекту решения о предоставлении разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства Комиссия осуществляет подготовку рекомендаций о предоставлении такого разрешения или об отказе в предоставлении такого разрешения с указанием причин принятого решения и направляет указанные рекомендации главе сельского  поселения.

Как было указано выше, Законом Воронежской области от 20.12.2018 года N 173-ОЗ перераспределены полномочия по утверждению правил землепользования и застройки между органами местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа и исполнительными органами государственной власти Воронежской области" сроком по 31 декабря 2023 года.

Постановлением Правительства Воронежской области от 22.03.2013 года №212 утверждён перечень государственных услуг исполнительных органов Воронежской области, предоставления которых организуется в уполномоченном многофункциональном центре.

Согласно указанному перечню, Министерство архитектуры и градостроительства Воронежской области предоставляет разрешение на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объекта капитального строительства (при осуществлении полномочий органов местного самоуправления поселений Воронежской области).

В связи с изложенным рекомендуем внести изменения в Положение, учитывая нормы Закона Воронежской области от 20.12.2018 года № 173-ОЗ. 

5) Положением установлено, что «Организатор общественных обсуждений или публичных слушаний, определенный в соответствии с разделом II настоящего Положения, направляет подготовленную документацию по проекту планировки территории, проекту межевания территории, протокол общественных обсуждений или публичных слушаний по проекту планировки территории, проекту межевания территории и заключение о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний главе сельского поселения не позднее чем через пятнадцать дней со дня проведения общественных обсуждений или публичных слушаний.».

Вместе с тем, согласно части 13 статьи 46 Градостроительного кодекса РФ, орган местного самоуправления поселения, орган местного самоуправления муниципального округа или орган местного самоуправления городского округа с учетом протокола общественных обсуждений или публичных слушаний по проекту планировки территории, проекту межевания территории и заключения о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний принимает решение об утверждении документации по планировке территории или отклоняет такую документацию и направляет ее на доработку не позднее чем через двадцать рабочих дней со дня опубликования заключения о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний, а в случае, если в соответствии с настоящей статьей общественные обсуждения или публичные слушания не проводятся, в срок, указанный в части 4 настоящей статьи.

6) Согласно статье 7 Федерального закона от 14.03.2022 № 58-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в 2022 и 2023 годах при осуществлении градостроительной деятельности устанавливаются следующие особенности:

- срок проведения общественных обсуждений или публичных слушаний по проектам генеральных планов, проектам правил землепользования и застройки, проектам планировки территории, проектам межевания территории, проектам, предусматривающим внесение изменений в один из указанных утвержденных документов, с момента оповещения жителей муниципального образования о проведении таких общественных обсуждений или публичных слушаний до дня опубликования заключения о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний не может превышать один месяц. При этом нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации наряду со случаями, предусмотренными законодательством о градостроительной деятельности, могут быть установлены случаи утверждения указанных проектов, внесения изменений в указанные проекты без проведения общественных обсуждений или публичных слушаний.». 

При этом, в силу части 11 статьи 46 Градостроительного кодекса Российской Федерации, срок проведения общественных обсуждений или публичных слушаний со дня оповещения жителей муниципального образования об их проведении до дня опубликования заключения о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний определяется уставом муниципального образования и (или) нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования и не может быть менее четырнадцати дней и более тридцати дней.

Рекомендовано внести дополнение в Положение в части сроков проведения общественных обсуждений и публичных слушаний в 2022 – 2023 годах, согласно Федеральному закону от 14.03.2022 № 58-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».

VI. Муниципальные нормативные правовые акты в сфере земельного законодательства.
--------------------------------------------------------------------------------
Постановления администраций городских и сельских поселений «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Установление публичного сервитута в отношении земельных участков в границах полос отвода автомобильных дорог местного значения в целях прокладки, переноса, переустройства инженерных коммуникаций, их эксплуатации» (далее – Административный регламент). 

Постановление принято уполномоченным органом местного самоуправления по вопросу, отнесенному к его компетенции, однако содержит ряд несоответствий действующему законодательству:

1. В нарушение статьи 39.40. Земельного кодекса РФ (далее – ЗК РФ) Административным регламентом в числе заявителей указаны физические лица. 

В целях приведения Административного регламента в соответствие с законодательством предложено изложить пункт о заявителях в следующей редакции: «Заявителями являются организации, указанные в статье 39.40 Земельного кодекса РФ, обратившиеся с ходатайством об установлении публичного сервитута в отношении земельных участков в границах полос отвода автомобильных дорог местного значения поселения в целях прокладки, переноса, переустройства инженерных коммуникаций, их эксплуатации». 

2. Указанные в Административном регламенте цели установления публичного сервитута не соответствуют указанным целям, предусмотренным ст. 39.37 ЗК РФ (в редакции Федерального закона от 04.08.2023 № 430-ФЗ), согласно которой «в порядке, предусмотренном главой V.7, публичный сервитут устанавливается для использования земельных участков и (или) земель в следующих целях:

1) строительство, реконструкция, эксплуатация, капитальный ремонт объектов электросетевого хозяйства, тепловых сетей, водопроводных сетей, сетей водоотведения, линий и сооружений связи, линейных объектов системы газоснабжения, нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, их неотъемлемых технологических частей, если указанные объекты являются объектами федерального, регионального или местного значения, либо необходимы для оказания услуг связи, организации электро-, газо-, тепло-, водоснабжения населения и водоотведения, подключения (технологического присоединения) к сетям инженерно-технического обеспечения, либо переносятся в связи с изъятием земельных участков, на которых они ранее располагались, для государственных или муниципальных нужд (далее также - инженерные сооружения);

2) складирование строительных и иных материалов, возведение некапитальных строений, сооружений (включая ограждения, бытовки, навесы) и (или) размещение строительной техники, которые необходимы для обеспечения строительства, реконструкции, ремонта инженерных сооружений, объектов транспортной инфраструктуры федерального, регионального или местного значения, на срок указанных строительства, реконструкции, ремонта;

3) устройство пересечений автомобильных дорог или железнодорожных путей с железнодорожными путями на земельных участках, находящихся в государственной собственности, в границах полос отвода железных дорог, а также устройство пересечений автомобильных дорог или железнодорожных путей с автомобильными дорогами или примыканий автомобильных дорог к другим автомобильным дорогам на земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в границах полосы отвода автомобильной дороги;

4) размещение автомобильных дорог и железнодорожных путей в туннелях;

4.1) прокладка, переустройство, перенос инженерных коммуникаций, их эксплуатация в границах полос отвода и придорожных полос автомобильных дорог;

5) проведение инженерных изысканий в целях подготовки документации по планировке территории, предусматривающей размещение линейных объектов федерального, регионального или местного значения, проведение инженерных изысканий для строительства, реконструкции указанных объектов, а также сооружений, предусмотренных подпунктом 1 настоящей статьи;

6) реконструкция, капитальный ремонт участков (частей) инженерных сооружений, являющихся линейными объектами. 

3. Административным регламентом устанавлено, что одним из правовых оснований для предоставления муниципальной услуги является Приказ Минтранса России от 17.10.2012 № 373 «Об утверждении Порядка подачи и рассмотрения заявления об установлении публичного сервитута в отношении земельных участков в границах полос отвода автомобильных дорог (за исключением частных автомобильных дорог) в целях прокладки, переноса, переустройства инженерных коммуникаций и их эксплуатации, а также требований к составу документов, прилагаемых к заявлению об установлении такого публичного сервитута, и требований к содержанию решения об установлении такого публичного сервитута».

Вместе с тем, указанный нормативный правовой акт утратил силу с 12.02.2021 в связи с изданием Приказа Минтранса России от 10.08.2020 № 297. 

Следовательно, ссылку на него необходимо исключить из перечня нормативных актов, регулирующих предоставление муниципальной услуги. 

Кроме того, как видно из содержания административного регламента, его положения в части срока предоставления муниципальной услуги, перечня документов для ее предоставления, порядка их рассмотрения и принятия решения по результатам, были основаны на положениях указанного  Приказа Минтранса России от 17.10.2012 № 373.

В этой связи содержание Административного регламента необходимо привести в соответствие с действующим законодательством. 

4. Согласно Административному регламенту муниципальная услуга оказывается на основании заявления, форма которого приведена в приложении № 1 к Административному регламенту. 

К заявлению должны быть приложены следующие документы: 

- копия документа, удостоверяющего личность заявителя;

- копия документа, удостоверяющего права (полномочия) представителя физического или юридического лица;

- копия кадастрового паспорта земельного участка или кадастровая выписка об этом земельном участке с обозначением на таких копии или кадастровой выписке планируемых границ сферы действия публичного сервитута (при наличии информации об этом земельном участке в государственном кадастре недвижимости);

- схема размещения объекта на земельных участках полосы отвода автомобильной дороги в масштабе 1:500 (при пересечении инженерными коммуникациями автомобильной дороги) или в масштабе 1:2000 (при расположении инженерных коммуникаций вдоль автомобильной дороги);

- копия согласия в письменной форме владельца автомобильной дороги на планируемое размещение инженерных коммуникаций при проектировании прокладки, переносе или переустройстве инженерных коммуникаций в границах полосы отвода автомобильной дороги;

- копии договоров, заключенных владельцами инженерных коммуникаций, осуществляющими прокладку, перенос, переустройство инженерных коммуникаций и их эксплуатацию в полосы отвода автомобильной дороги, с владельцем автомобильной дороги, с техническими требованиями и условиями, подлежащими обязательному исполнению владельцами таких инженерных коммуникаций при их прокладке, переносе, переустройстве и эксплуатации.

Данный порядок установления публичного сервитуту был установлен раннее действующими пунктами 4.2, 4.3 ст. 25 Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ и приказом Минтранса России от 17.10.2012 № 373 «Об утверждении Порядка подачи и рассмотрения заявления об установлении публичного сервитута в отношении земельных участков в границах полос отвода автомобильных дорог (за исключением частных автомобильных дорог) в целях прокладки, переноса, переустройства инженерных коммуникаций и их эксплуатации, а также требований к составу документов, прилагаемых к заявлению об установлении такого публичного сервитута, и требований к содержанию решения об установлении такого публичного сервитута».  

В настоящее время порядок установления публичного сервитута в целях, указанных в ст. 39.37 ЗК РФ, регламентирован главой V.7 Земельного кодекса.

В  соответствии со ст. 39.39 ЗК РФ публичный сервитут устанавливается решением уполномоченного органа исполнительной власти или органа местного самоуправления  на основании ходатайства об установлении публичного сервитута.

Статья 39.41. ЗК РФ устанавливает, что в ходатайстве об установлении публичного сервитута должны быть указаны:

1) наименование и место нахождения заявителя, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица в едином государственном реестре юридических лиц и идентификационный номер налогоплательщика;

2) цель установления публичного сервитута в соответствии со статьей 39.37 Земельного Кодекса;

3) испрашиваемый срок публичного сервитута;

4) срок, в течение которого использование земельного участка (его части) и (или) расположенного на нем объекта недвижимости в соответствии с их разрешенным использованием будет невозможно или существенно затруднено в связи с осуществлением деятельности, для обеспечения которой устанавливается публичный сервитут (при возникновении таких обстоятельств). В указанный срок включается срок строительства, реконструкции, капитального или текущего ремонта инженерного сооружения;

5) обоснование необходимости установления публичного сервитута;

6) указание на право, на котором инженерное сооружение принадлежит заявителю, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута для реконструкции, капитального ремонта или эксплуатации указанного инженерного сооружения, реконструкции или капитального ремонта его участка (части);

7) сведения о правообладателе инженерного сооружения, которое переносится в связи с изъятием земельного участка для государственных или муниципальных нужд, в случае, если заявитель не является собственником указанного инженерного сооружения;

8) кадастровые номера (при их наличии) земельных участков, в отношении которых подано ходатайство об установлении публичного сервитута, адреса или иное описание местоположения таких земельных участков;

9) почтовый адрес и (или) адрес электронной почты для связи с заявителем.

В обосновании необходимости установления публичного сервитута должны быть приведены:

1) реквизиты решения об утверждении документа территориального планирования, предусматривающего размещение объекта федерального, регионального или местного значения в случае, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута в целях проведения инженерных изысканий для подготовки документации по планировке территории, предусматривающей размещение инженерных сооружений федерального, регионального или местного значения, в целях проведения инженерных изысканий для их строительства, реконструкции, а также в целях строительства или реконструкции таких инженерных сооружений, если такие инженерные сооружения в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности подлежат отображению в документах территориального планирования;

2) реквизиты решения об утверждении проекта планировки территории, предусматривающего размещение инженерного сооружения, автомобильной дороги, железнодорожных путей в случае, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута в целях строительства, реконструкции инженерного сооружения, устройства пересечений указанных автомобильной дороги, железнодорожных путей с железнодорожными путями общего пользования, автомобильными дорогами, примыканий автомобильной дороги к другой автомобильной дороге, размещения автомобильной дороги, железнодорожных путей в туннелях, проведения инженерных изысканий для строительства, реконструкции указанных инженерного сооружения, автомобильной дороги, железнодорожных путей, за исключением случаев, если в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности для размещения указанных инженерного сооружения, автомобильной дороги, железнодорожных путей не требуется разработка документации по планировке территории;

3) реквизиты решения об утверждении программы комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселения, муниципального округа, городского округа либо положения инвестиционных программ субъектов естественных монополий, организаций коммунального комплекса, которыми предусмотрены мероприятия по строительству, реконструкции инженерного сооружения, в случае, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута в целях строительства или реконструкции указанного инженерного сооружения;

4) реквизиты решения об изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд в случае, если подается ходатайство об установлении публичного сервитута в целях реконструкции инженерных сооружений, которые переносятся в связи с изъятием для государственных или муниципальных нужд земельного участка, на котором они расположены, за исключением случаев подачи указанного ходатайства одновременно с ходатайством об изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд;

5) проект организации строительства объекта федерального, регионального или местного значения в случае установления публичного сервитута для целей, предусмотренных подпунктом 2 статьи 39.37 ГрК РФ;

6) договор о подключении (технологическом присоединении) к электрическим сетям, тепловым сетям, водопроводным сетям, сетям водоснабжения и (или) водоотведения, сетям газоснабжения с указанием сторон такого договора и сроков технологического присоединения, в целях исполнения которого требуется размещение инженерного сооружения, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута в целях размещения инженерного сооружения, необходимого для подключения (технологического присоединения) объекта капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения, и размещение инженерного сооружения не предусмотрено документами, указанными в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта;

7) договор, предусмотренный статьей 19 Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в случае, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута в целях, предусмотренных частью 4.2 статьи 25 указанного Федерального закона;

8) договор, на основании которого осуществляются реконструкция, капитальный ремонт существующих линейных объектов в связи с планируемыми строительством, реконструкцией или капитальным ремонтом объектов капитального строительства, в случае, если ходатайство об установлении публичного сервитута подано для указанных целей.

Обоснование необходимости установления публичного сервитута, указанное в подпункте 5 пункта 1 статьи 39.41 ЗК РФ, при отсутствии документов, предусмотренных подпунктами 1 и 2 пункта 2 данной статьи, должно также содержать:

1) расчеты и доводы, касающиеся наиболее целесообразного способа установления публичного сервитута, в том числе с учетом необходимости обеспечения безопасной эксплуатации инженерного сооружения, в целях размещения или капитального ремонта которого подано ходатайство об установлении публичного сервитута, обеспечения безопасности населения, существующих зданий, сооружений, а также соблюдения требований, установленных пунктами 8 и 9 статьи 23 Земельного Кодекса;

2) обоснование невозможности размещения инженерного сооружения на земельных участках общего пользования или в границах земель общего пользования, территории общего пользования, на землях и (или) земельном участке, находящихся в государственной или муниципальной собственности и не предоставленных гражданам или юридическим лицам (а в случаях, предусмотренных пунктом 5 статьи 39.39 Земельного Кодекса, также обоснование невозможности размещения инженерного сооружения на земельных участках, относящихся к имуществу общего пользования), таким образом, чтобы протяженность указанного инженерного сооружения не превышала в два и более раза протяженность такого инженерного сооружения в случае его размещения на земельных участках, принадлежащих гражданам и юридическим лицам.

Требования к форме ходатайства об установлении публичного сервитута, содержанию обоснования необходимости установления публичного сервитута устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере земельных отношений. Такие требования установлены Приказом Росреестра от 19.04.2022 N П/0150 (ред. от 18.10.2022) «Об утверждении требований к форме ходатайства об установлении публичного сервитута, содержанию обоснования необходимости установления публичного сервитута».

К ходатайству об установлении публичного сервитута прилагаются:
1) подготовленные в форме электронного документа сведения о границах территории, в отношении которой устанавливается публичный сервитут (далее - границы публичного сервитута), включающие графическое описание местоположения границ публичного сервитута и перечень координат характерных точек этих границ в системе координат, установленной для ведения Единого государственного реестра недвижимости;

2) соглашение, заключенное в письменной форме между заявителем и собственником линейного объекта или иного сооружения, расположенных на земельном участке и (или) землях, в отношении которых подано ходатайство об установлении публичного сервитута, об условиях реконструкции, в том числе переноса или сноса указанных линейного объекта, сооружения в случае, если осуществление публичного сервитута повлечет необходимость реконструкции или сноса указанных линейного объекта, сооружения;

3) копии документов, подтверждающих право на инженерное сооружение, если подано ходатайство об установлении публичного сервитута для реконструкции или эксплуатации указанного сооружения, при условии, что такое право не зарегистрировано;

4) документ, подтверждающий полномочия представителя заявителя, в случае, если с ходатайством об установлении публичного сервитута обращается представитель заявителя.

Ходатайство об установлении публичного сервитута и прилагаемые к нему документы могут быть поданы по выбору заявителя лично или посредством почтовой связи на бумажном носителе либо в форме электронного документа с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в порядке и способами, которые установлены в соответствии с настоящим Кодексом для ходатайства об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд.

На основании изложенного, предлагаем нормы Административного регламента привести в соответствие с названными нормами Земельного кодекса Российской Федерации.

VII. Муниципальные нормативные правовые акты в сфере управления и распоряжения муниципальной собственностью.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

А) Решения представительных органов муниципальных образований «О предоставлении отсрочки арендной платы по договорам аренды муниципального имущества в связи с частичной мобилизацией».  

Приняты уполномоченными органами местного самоуправления, но содержат отдельные несоответствия законодательству. 

Распоряжением Правительства РФ от 01.02.2023 № 222-р «О внесении изменений в распоряжение Правительства РФ от 15.10.2022 № 3046-р» (далее по тексту - Распоряжение) были внесены изменения в указанный нормативный правовой акт. Уточняются правила отсрочки уплаты арендной платы по договорам аренды федерального имущества в связи с частичной мобилизацией. Отсрочка в действующей редакции Распоряжения предоставляется на период прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы РФ и на 90 календарных дней со дня окончания указанного периода. Коммунальные платежи в указанный период отсрочки уплачиваются арендодателем. Рекомендовано органам местного самоуправления принять меры, обеспечивающие возможность предоставления арендаторам такой отсрочки.

Согласно подпункту «а» пункта 1, подпункта «а» пункта 4  Распоряжения органам исполнительной власти, а также предприятиям и учреждениям, находящимся в их ведении, необходимо обеспечить предоставление отсрочки уплаты арендной платы на период прохождения лицом, указанным в настоящем пункте, военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, и на 90 календарных дней со дня окончания периода прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, указанным лицом.

В муниципальных нормативных правовых актах требования указанной нормы не учтены, в связи с чем соответствующий подпункт решения предложено изложить в следующей редакции:


«а) право на отсрочку уплаты арендной платы на период прохождения лицом военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, и на 90 календарных дней со дня окончания периода прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, указанным лицом;».

Кроме того, нормы муниципальных нормативных правовых актов не соответствуют подпунктам 2, 4, 5 пункта 2 Распоряжения, в связи с чем в муниципальный нормативный правовой акт следует включить норму, согласно которой «Предоставление отсрочки уплаты арендной платы, указанной в подпункте "а" пункта 1 настоящего решения, осуществляется на следующих условиях:

отсутствие использования арендуемого по договору имущества в период прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, лицом, указанным в пункте 1 распоряжения Правительства РФ от 15.10.2022 № 3046-р (ред. от 01.02.2023) «О предоставлении отсрочки арендной платы по договорам аренды федерального имущества в связи с частичной мобилизацией» (далее – распоряжение Правительства РФ);

арендатор направляет арендодателю уведомление о предоставлении отсрочки уплаты арендной платы с приложением копий документов, подтверждающих статус прохождения военной службы по частичной мобилизации в Вооруженных Силах Российской Федерации, или копии уведомления о заключении контракта о прохождении военной службы в соответствии с пунктом 7 статьи 38 Федерального закона либо контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, предоставленного федеральным органом исполнительной власти, с которым заключены указанные контракты;

арендатору предоставляется отсрочка уплаты арендной платы на период прохождения лицом, указанным в пункте 1 распоряжения Правительства РФ, военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, и на 90 календарных дней со дня окончания периода прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, указанным лицом;

задолженность по арендной плате подлежит уплате на основании дополнительного соглашения к договору аренды по истечении 90 календарных дней со дня окончания периода прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, лицом, указанным в пункте 1 распоряжения Правительства РФ, поэтапно, не чаще одного раза в месяц, равными платежами, размер которых составляет половину ежемесячной арендной платы по договору аренды;

не допускается установление дополнительных платежей, подлежащих уплате арендатором в связи с предоставлением отсрочки;

на период прохождения лицом, указанным в пункте 1 распоряжения Правительства РФ, военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, и в течение 90 календарных дней со дня окончания периода прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, указанным лицом не применяются штрафы, проценты за пользование чужими денежными средствами или иные меры ответственности в связи с несоблюдением арендатором порядка и сроков внесения арендной платы (в том числе в случаях, если такие меры предусмотрены договором аренды);

коммунальные платежи, связанные с арендуемым имуществом по договорам аренды, по которым арендатору предоставлена отсрочка уплаты арендной платы, уплачиваются арендодателем в период прохождения лицом, указанным в пункте 1 распоряжения Правительства РФ, военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, до дня возобновления использования арендуемого по договору имущества, но не превышающий 90 календарных дней со дня окончания периода прохождения военной службы или оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, указанным лицом.». 


Б) Решения представительных органов муниципальных образований «Об утверждении Положения о муниципальной казне» (далее – Положение). 

Приняты уполномоченными органами местного самоуправления, но содержат отдельные несоответствия законодательству. 

1. Положением установлено, что в состав имущества муниципальной казны входят, в том числе, архивные фонды. 

Вместе с тем, ч. 3 и ч. 4 ст. 10 Федерального закона от 22.10.2004 N 125-ФЗ "Об архивном деле в Российской Федерации"  установлено, что архивные документы, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, не подлежат приватизации, не могут быть объектом продажи, мены, дарения, а также иных сделок, могущих привести к их отчуждению, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или федеральными законами; в случае приватизации государственных или муниципальных предприятий образовавшиеся в процессе их деятельности архивные документы, в том числе документы по личному составу, остаются соответственно в федеральной собственности, собственности субъекта Российской Федерации и муниципальной собственности. 

Согласно ч. 2 ст. 129 ГК РФ законом или в установленном законом порядке могут быть введены ограничения оборотоспособности объектов гражданских прав, в частности могут быть предусмотрены виды объектов гражданских прав, которые могут принадлежать лишь определенным участникам оборота либо совершение сделок с которыми допускается по специальному разрешению.

Кроме того, Положением установлено, что условия и порядок передачи имущества муниципальной казны в аренду, безвозмездное пользование, залог и распоряжение им иными способами регулируются действующим законодательством РФ, нормативными правовыми актами органов местного самоуправления, принятыми в пределах их компетенции, и соответствующими договорами.  Однако Положением не установлены ограничения в распоряжении имуществом, ограниченным в оборотоспособности, в т.ч. архивным фондом. Целесообразно дополнить Положение нормами, устанавливающими что «указанные нормы не распространяются на муниципальное имущество, ограниченное  в обороте в соответствии с действующим законодательством РФ».

2. Положением установлено, что право муниципальной собственности на недвижимое имущество казны и сделки с ним подлежат государственной регистрации в соответствии с Федеральным законом «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Однако Федеральным законом от 03.07.2016 N 361-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» Федеральный закон от 21 июля 1997 года N 122-ФЗ "О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним" признан утратившим силу с 1 января 2020 года. С 1 января 2017 года государственная регистрация недвижимости осуществляется в порядке, установленном Федеральным законом от 13.07.2015 N 218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости».  На основании изложенного в Положение следует внести соответствующие изменения, указав в ссылке действующий федеральный закон.

В) постановления администраций городских и сельских поселений  «Об утверждении Порядка осуществления контроля за деятельностью муниципальных учреждений поселения» (далее – Порядок).

Постановление принято в пределах предоставленных полномочий, однако содержит отдельные нарушения действующего законодательства:

1.	Порядком установлено, что контроль за деятельностью учреждений осуществляется специалистом местной администрации в соответствии с его полномочиями и действующим законодательством. 

Далее в этом же муниципальном нормативном правовом акте указано, что финансовый контроль учреждения осуществляется бухгалтером администрации/специалистом администрации поселения и главными распорядителями средств местного бюджета (также указаны далее по тексту). Кроме того, Порядком далее установлено, что для проведения контрольных мероприятий администрацией формируется Комиссия, состав которой утверждается распоряжением администрации поселения.

Из изложенного следует, что контрольные мероприятия  осуществляются не только специалистом администрации, но и иными должностными лицами и коллегиальными органами, в зависимости от вида контроля (финансовый, имущественный и т.д.). Однако, полный перечень лиц, уполномоченных на проведение контрольных мероприятий в отношении муниципальных учреждений, рассматриваемым актом не установлен.

В связи с изложенным в муниципальном нормативном правовом акте следует перечислить все уполномоченные органы и должностные лица, участвующие в контрольных мероприятиях в отношении муниципальных учреждений, с учетом контролируемых правоотношений (финансовые, имущественные и т.д.).

2. В соответствии  п. 3 ч. 1 ст. 17 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ, в целях решении вопросов местного значения органы местного самоуправления поселения обладают полномочиями по созданию муниципальных предприятий и учреждений, осуществление финансового обеспечения деятельности муниципальных казенных учреждений и финансового обеспечения выполнения муниципального задания бюджетными и автономными муниципальными учреждениями, а также осуществление закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд.  

В силу положений ч.ч. 1-3 ст. 9.2. Федерального закона от 12.01.1996 № 7-ФЗ бюджетное учреждение - некоммерческая организация, созданная муниципальным образованием для выполнения работ, оказания услуг в целях обеспечения реализации предусмотренных законодательством Российской Федерации полномочий органов местного самоуправления,  осуществляет свою деятельность в соответствии с предметом и целями деятельности, определенными в соответствии с федеральными законами, иными нормативными правовыми актами, муниципальными правовыми актами и уставом. 


На основании изложенного, в тексте муниципального акта рекомендовано слова «государственных услуг» следует заменить словами «муниципальных услуг», слова «государственных нужд» заменить словами «муниципальных нужд».

VIII. Муниципальные нормативные правовые акты в сфере решения вопросов местного значения, установленных статьей 14 Федерального закона от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации: 

А) Подпункт 12 пункта 1 статьи 14 - создание условий для организации досуга и обеспечения жителей поселения услугами организаций культуры.

Решения Советов народных депутатов городских и сельских поселений «Об утверждении Положения  о создании условий для организации досуга и обеспечения жителей поселения услугами организаций культуры» (далее – Положение).

Положение принято уполномоченным органом местного самоуправления, вместе с тем содержит несоответствие нормам действующего законодательства:

1) В соответствии с Указом Президента РФ от 24 декабря 2014 года       № 808 «Об утверждении Основ государственной культурной политики» под государственной культурной политикой понимается деятельность, осуществляемая органами публичной власти при участии институтов гражданского общества, направленная на поддержку, сохранение и  развитие всех отраслей культуры, всех видов творческой деятельности граждан России и формирование личности на основе присущей российскому обществу системы ценностей.

Субъектами государственной культурной политики являются, в том числе,  органы публичной власти.

Вместе с тем, в соответствии с Положением создание условий для организации досуга и обеспечения жителей поселения услугами организаций культуры представляет собой комплекс необходимых мероприятий, направленных, в том числе на  осуществление единой муниципальной культурной политики на территории поселения. 

Вместе с тем, понятие «муниципальная культурная политика» в действующем законодательстве отсутствует. 

2) В Положении указано, что местная администрация в сфере создания условий для организации досуга и обеспечения жителей услугами организации культуры проводит, в том числе, мониторинг качества услуг, предоставляемых муниципальными учреждениями культуры поселения. 

Вместе с тем, согласно части 1 статьи 4.1. Закона Воронежской области от 27 октября 2006 года № 90-ОЗ «О культуре» в Воронежской области проводится независимая оценка качества условий оказания услуг организациями культуры в соответствии со статьей 36.1 Основ законодательства Российской Федерации о культуре.

3) Согласно Положению, оно распространяется на организации культуры всех форм собственности, обеспечивающие проведение культурно-досуговых мероприятий на территории муниципального района. 

При этом организация работы коллективов, студий и кружков любительского художественного творчества, народных и образцовых театров, любительских объединений и клубов, являющихся частными организациями и не относящихся к муниципальным учреждениям культуры, не основана на нормах действующего законодательства. 

Рекомендуем изложить указанную норму Положения с учетом предоставленных законодательством органам местного самоуправления полномочий, а также с учетом статьи 40 Основ законодательства Российской Федерации о культуре. 

Б) Подпункт 30 пункта 1 ст.14 - организация и осуществление мероприятий по работе с детьми и молодежью в поселении.

Постановления администраций городских и сельских поселений «Об утверждении порядка межведомственного взаимодействия органов и учреждений системы профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних при организации, проведении и мониторинге индивидуальной профилактической работы с семьями (родителями, иными законными представителями), иными лицами и несовершеннолетними, находящимися в социально опасном положении в ___________поселении».

Постановления приняты администрациями поселений вне пределов предоставленных полномочий, по вопросу, отнесенному к компетенции администраций муниципальных районов и городских округов, подлежит отмене.

В соответствии  с пунктом 55 части 1 статьи 44 Федеральным законом от 21.12.2021 № 414-ФЗ «Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации» к полномочиям органов государственной власти субъекта Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, осуществляемым данными органами самостоятельно за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации (за исключением субвенций из федерального бюджета), относится решение вопросов: отнесено создания и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав.

В соответствии с частью 2 статьи 132 Конституции Российской Федерации органы местного самоуправления могут наделяться федеральным законом, законом субъекта Российской Федерации отдельными государственными полномочиями при условии передачи им необходимых для осуществления таких полномочий материальных и финансовых средств.

Частью 1 статьи 52 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ предусмотрено, что субъекты Российской Федерации вправе передавать органам местного самоуправления осуществление отдельных государственных полномочий, осуществляемых субъектами Российской Федерации на территории соответствующих муниципальных образований, в соответствии с данным Федеральным законом и федеральным законом, устанавливающим общие принципы организации местного самоуправления, при условии передачи им необходимых для осуществления таких полномочий материальных и финансовых средств.

Порядок наделения органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями предусмотрен статьей 19 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».

Согласно пункту 1 статьи 4 Федерального закона от 24.06.1999 № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» в систему профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних входят комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав, органы управления социальной защитой населения, федеральные органы государственной власти и органы государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие государственное управление в сфере образования, и органы местного самоуправления, осуществляющие управление в сфере образования (далее - органы, осуществляющие управление в сфере образования), органы опеки и попечительства, органы по делам молодежи, органы управления здравоохранением, органы службы занятости, органы внутренних дел, учреждения уголовно-исполнительной системы (следственные изоляторы, воспитательные колонии и уголовно-исполнительные инспекции).

В соответствии со статьей 11 вышеуказанного закона комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав создаются высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации в целях координации деятельности органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних по предупреждению безнадзорности, беспризорности, правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних, выявлению и устранению причин и условий, способствующих этому, обеспечению защиты прав и законных интересов несовершеннолетних, социально-педагогической реабилитации несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, выявлению и пресечению случаев вовлечения несовершеннолетних в совершение преступлений, других противоправных и (или) антиобщественных действий, а также случаев склонения их к суицидальным действиям.

Законом субъекта Российской Федерации полномочием по созданию комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав могут наделяться органы местного самоуправления.

Порядок создания комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав и осуществления ими деятельности определяется законодательством субъекта Российской Федерации.

Аналогичные положения отражены в Законе Воронежской области от 04.10.2005 № 62-ОЗ «О комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав в Воронежской области».

Закон Воронежской области от 03.04.2006 № 29-ОЗ «О наделении органов местного самоуправления муниципальных районов и городских округов Воронежской области отдельными государственными полномочиями Воронежской области по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав» органы местного самоуправления Воронежской области наделяются отдельными государственными полномочиями по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав. 

Государственными полномочиями согласно указанному Закону Воронежской области наделяются органы местного самоуправления муниципальных районов и городских округов Воронежской области.

Таким образом, представленный акт администрации сельского поселения, по сути, определяет условия организации межведомственного взаимодействия комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав  и органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, действующих на территории муниципального района. 

При этом полномочия по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав являются отдельными государственными полномочиями и осуществляются органами  местного самоуправления муниципального района.  
