==========================================
Протесты прокуратуры за III квартал 2023г.
==========================================

.. note:: *Последняя правка:* |today|
.. contents::
   :depth: 3

Обзор актов реагирования органов прокуратуры Воронежской области, поступивших на нормативные правовые акты органов местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области в 3 квартале 2023 года

Уставы муниципальных образований
---------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на отдельные положения Устава сельского поселения муниципального района Воронежской области
В соответствии с ч. 9 ст. 44 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – ФЗ № 131) приведение устава муниципального образования в соответствие с федеральным законом, законом субъекта Российской Федерации осуществляется в установленный этими законодательными актами срок. В случае, если федеральным законом, законом субъекта Российской Федерации указанный срок не установлен, срок приведения устава муниципального образования в соответствие с федеральным законом, законом субъекта Российской Федерации определяется с учетом даты вступления в силу соответствующего федерального закона, закона субъекта Российской Федерации, необходимости официального опубликования (обнародования) и обсуждения на публичных слушаниях проекта муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в устав муниципального образования, учета предложений граждан по нему, периодичности заседаний представительного органа муниципального образования, сроков государственной регистрации и официального опубликования (обнародования) такого муниципального правового акта и, как правило, не должен превышать шесть месяцев.
Вместе с тем, проведенной прокуратурой района проверкой установлено, что в настоящее время Устав противоречит отдельным требованиям действующего законодательства, в связи с чем, подлежит изменению.
Федеральным законом от 06.02.2023 № 12-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации» и отдельные законодательстве акты Российской Федерации» ст. 40 Федерального закона №131-ФЗ дополнена частью 10.3 следующего содержания: 
«10.3. Полномочия депутата представительного органа муниципального образования прекращаются досрочно решением представительного органа муниципального образования в случае отсутствия депутата без уважительных причин на всех заседаниях представительного органа муниципального образования в течение шести месяцев подряд». 
Однако, ст. 33 Устава до настоящего времени не приведена в соответствие со ст. 40 ФЗ № 131, фактически, ограничивая право представительного органа поселения на досрочное прекращение полномочий депутата в случае неисполнения им без уважительных причин своих обязанностей.

Решения советов народных депутатов «Об утверждении положения о муниципальном контроле»
---------------------------------------------------------------------------------------
1. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов муниципального района «Об утверждении положения о муниципальном контроле в сфере благоустройства», «Об утверждении положения о муниципальном земельном контроле». 
В соответствии с ч. 7 ст. 22 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» положением о виде муниципального контроля может быть установлено, что система оценки и управления рисками при осуществлении соответствующего вида муниципального контроля не применяется, если иное не установлено федеральным законом о виде контроля, общими требованиями к организации и осуществлению данного вида муниципального контроля, утвержденными Правительством Российской Федерации. В этом случае плановые контрольные (надзорные) мероприятия и внеплановые контрольные (надзорные) мероприятия проводятся с учетом особенностей, установленных статьями 61 и 66 указанного Федерального закона.
Согласно ч.3 ст. 66 Федерального закона № 248-ФЗ в случае, если положением о виде муниципального контроля в соответствии с ч. 7 ст. 22 Федерального закона № 248-ФЗ предусмотрено, что система оценки и управления рисками при осуществлении данного вида муниципального контроля не применяется, все внеплановые контрольные (надзорные) мероприятия могут проводиться только после согласования с органами прокуратуры.
Проверка показала, что пунктом 2 Положения установлено, что при осуществлении муниципального контроля не применяется система оценки и управления рисками.
В то же время, в нарушение ч. 3 ст. 66 Федерального закона № 248-ФЗ пунктом 5.2 Положения установлено, что внеплановая документарная проверка проводится без согласования с органом прокуратуры.
Кроме того, согласно ч. 2 ст. 61 Федерального закона № 248-ФЗ в случае, если положением о виде муниципального контроля в соответствии с ч. 7 ст. 22 Федерального закона № 248-ФЗ предусмотрено, что система оценки и управления рисками при осуществлении данного вида муниципального контроля не применяется, плановые контрольные (надзорные) мероприятия не проводятся.
Однако, в нарушение указанных требований Федерального закона № 248-ФЗ подп. 1, 2 п. 9.1 Положения основанием для проведения проверки предусмотрено выявление соответствия объекта контроля параметрам, утвержденным индикаторами риска нарушения обязательных требований, или отклонения объекта контроля от таких параметров, а так же наступление сроков проведения контрольных (надзорных) мероприятий, включенных в план проведения контрольных (надзорных) мероприятий.
Допущенные нарушения создают возможность нарушения прав хозяйствующих субъектов при осуществлении органом местного самоуправления муниципального контроля.

2. Постановлением Правительства РФ от 10.03.2022 № 336 «Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля» (в редакции от 04.02.2023 года, вступившими в силу 07.03.2023) (далее - Постановление) утверждены особенности организации и проведения муниципального контроля в 2023 году.
Пунктом 3 Постановления предусмотрен исчерпывающий перечень оснований проведения внеплановых проверок в 2022-2023 годах при условии согласования с органами прокуратуры, без согласования с органами прокуратуры, а также с обязательным извещением органов прокуратуры. Между тем, разделом 3 «Осуществление контрольных мероприятий и контрольных действий» Положения указанное  ограничение на проведение плановых проверок не предусмотрено.
В связи изменениями в постановление Правительства РФ от 10.03.2022 N 336 (ред. от 19.06.2023) "Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля", рекомендовано дополнить Решение следующими положениями:
«7(2). Выдача предписаний по итогам проведения контрольных (надзорных) мероприятий без взаимодействия с контролируемым лицом не допускается, за исключением случая, предусмотренного абзацем вторым настоящего пункта.
В случае если в ходе проведения выездного обследования в рамках муниципального контроля в сфере благоустройства выявлены нарушения обязательных требований, то составляется акт выездного обследования, который направляется контролируемому лицу, и выдается предписание об устранении выявленных нарушений. Оценка исполнения такого предписания осуществляется только посредством проведения контрольных (надзорных) мероприятий без взаимодействия.
8(2). До 1 января 2030 г. право направления обращений контролируемых лиц по вопросу осуществления консультирования и проведения профилактического визита в отношении такого контролируемого лица обеспечивается с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". Такое обращение подлежит рассмотрению уполномоченным на рассмотрение обращения органом в течение 10 рабочих дней со дня его регистрации. Подписание такого обращения осуществляется в соответствии с порядком, установленным пунктом 11(2) настоящего постановления.».

Муниципальные нормативные правовые акты в сфере противодействия коррупции
---------------------------------------------------------------------------
1. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении Положения о представлении лицом, поступающим на должность руководителя муниципального учреждения, а также руководителем муниципального учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей». 
Частью 2 статьи 8.2 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» предусмотрено, что в случае непредставлении проверяемым лицом сведений, подтверждающих  законность получения этих денежных средств, или представления недостоверных сведений материалы проверки в трехдневный срок после ее завершения направляются лицом, принявшим решение о ее осуществлении, в органы прокуратуры Российской Федерации.
Однако, вышеуказанные изменения законодательства, возлагающие определенные обязанности и ограничения, а также обязанность информирования органов прокуратуры Российской Федерации о непредставлении проверяемым лицом сведений, подтверждающих законность получения этих денежных средств, или представления недостоверных сведений, в Положении не закреплены.

2. Согласно п. «ф» ч.2 ст. 3 Федерального закона от 06.02.2023 № 12-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации" положения ч. 7.4 ст. 40 Федерального закона № 131-ФЗ, закрепляющие, что сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленные лицами, замещающими муниципальные должности, размещаются на официальных сайтах органов местного самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и (или) предоставляются для опубликования средствам массовой информации в порядке, определяемом муниципальными правовыми актами, признаны утратившими силу с 01.03.2023.
Кроме того, Федеральным законом № 12-ФЗ ст. 40 Федерального закона      № 131-ФЗ дополнена частью 10.3, которая гласит, что полномочия депутата представительного органа муниципального образования прекращаются досрочно решением представительного органа муниципального образования в случае отсутствия депутата без уважительных причин на всех заседаниях представительного органа муниципального образования в течение шести месяцев подряд.
Вместе с тем, указанные изменения в муниципальном нормативном правовом акте не отражены. 

3. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов сельского поселения муниципального района «Об утверждении Положения о порядке размещения сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лиц, замещающих муниципальные должности в органах местного самоуправления сельского поселения муниципального района Воронежской области и членов их семей на официальном сайте органа местного самоуправления сельского поселения муниципального район Воронежской области и предоставления этих сведений средствам массовой информации для опубликования» (далее – Положение).
Федеральным законом от 06.02.2023 № 12-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации», вступившим в силу 01.03.2023, часть 7.4 статьи 40 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» признана утратившей силу. 
Этим же Федеральным законом от 06.02.2023 № 12-ФЗ часть 4.2 статьи 12.1 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» (далее – Федеральный закон от 25.12.2012 № 273-ФЗ) изложена в новой редакции. 
Согласно ч. 4.2 ст. 12.1 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ в новой редакции, обеспечение доступа к информации о представляемых лицами, замещающими муниципальные должности депутата представительного органа муниципального образования, сведениях о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, к информации о представлении такими лицами заведомо недостоверных или неполных сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера осуществляется в соответствии с федеральными законами, указами Президента Российской Федерации. 
Обобщенная информация об исполнении (ненадлежащем исполнении) указанными лицами обязанности представить сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера размещается на официальных сайтах органов местного самоуправления (при условии отсутствия в такой информации персональных данных, позволяющих идентифицировать соответствующее лицо, и данных, позволяющих индивидуализировать имущество, принадлежащее соответствующему лицу) в порядке, установленном законом субъекта Российской Федерации. 
К лицам, замещающим муниципальные должности депутата представительного органа муниципального образования, правила ч. 4.3 ст. 12.1 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ, предусматривающие размещение в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на официальных сайтах органов местного самоуправления и (или) предоставление для опубликования средствам массовой информации сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленных лицами, замещающими муниципальные должности, в порядке, определяемом муниципальными правовыми актами, не применяются.
Несмотря на вступившие в законную силу изменения антикоррупционного законодательства, Положение в соответствии с изменениями до настоящего времени не приведено, так как устанавливает порядок размещения на официальном сайте администрации городского поселения в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и (или) предоставлять для опубликования средствам массовой информации сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленные лицами, замещающими муниципальные должности в органах местного самоуправления сельского поселения, в том числе депутатов представительного органа муниципального образования, хотя в отношении последних такое полномочие у органов местного самоуправления в настоящее время отсутствует.
Указанное свидетельствует о наличии в Решении коррупциогенного фактора, предусмотренного пп. «д» п. 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 26.02.2010 № 96, - принятие нормативного правового акта за пределами компетенции - нарушение компетенции государственных органов, органов местного самоуправления или организаций (их должностных лиц) при принятии нормативных правовых актов.

Выявление бесхозяйного недвижимого имущества
--------------------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении Положения об организации деятельности органов местного самоуправления сельского поселения муниципального района Воронежской области по выявлению бесхозяйного недвижимого имущества и принятию его в муниципальную собственность». 
Пунктом 3 статьи 225 Гражданского кодекса Российской Федерации предусмотрена возможность обращения в суд с требованием о признании права муниципальной собственности, в отношении линейного объекта по истечении трех месяцев со дня постановки его на учет в качестве бесхозяйной недвижимой вещи.
В соответствии с п. 10 ст. 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации к линейным объектам относятся линии электропередачи, линии связи (в том числе линейно-кабельные сооружения), трубопроводы, автомобильные дороги, железнодорожные линии и другие подобные сооружения жилищно-коммунального хозяйства.  
Вместе с тем в оспариваемом Положении, определяющим порядок регистрации права муниципальной собственности на объект недвижимого имущества, отсутствует указанное требование о возможности обращения в суд в сокращенные сроки для признания права муниципальной собственности на ряд объектов жилищно-коммунального хозяйства.
Согласно п. 2 ст. 6 Федерального закона от 25.12.2009 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» профилактика коррупции осуществляется, среди прочего, путем антикоррупционной экспертизы правовых актов и их проектов.
Вышеуказанные Правила содержат коррупциогенные факторы, которые предусмотрены п. «ж» п. 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов (утв. Постановлением Правительства РФ от 26.02.2010 № 96), а именно отсутствие или неполнота административных процедур.
Выявленное нарушение допускает возможность злоупотреблений со стороны сотрудников местной администрации, создает предпосылки для развития коррупциогенных факторов.

Решения Советов народных депутатов «Об установлении земельного налога»
-----------------------------------------------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов сельского поселения  муниципального района Воронежской области «Об установлении земельного налога». 
Пунктом 1 статьи 397 Налогового Кодекса РФ (в ред. Федерального закона от 14.07.2022 № 263-ФЗ) установлено, что налог подлежит уплате до 28 февраля  года, следующего  истекшим.
Однако решение Совета народных депутатов сельского поселения Каменского муниципального района Воронежской области  «Об установлении земельного налога» данные изменения не учитывает. 
На основании изложенного, в протесте указано, что установление в муниципальном нормативном правовом акте срока уплаты налога налогоплательщиками-организациями – «не позднее 1 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом» является нарушением действующего законодательства. 

Муниципальные нормативные правовые акты в сфере прохождения муниципальной службы
---------------------------------------------------------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на отдельные положения решения Совета народных депутатов сельского поселения «Об утверждении положения о кадровом резерве в органах местного самоуправления сельского поселения муниципального района Воронежской области». 
Согласно пункту 2.7. Положения, гражданин, изъявивший желание участвовать в конкурсе, предоставляет в администрацию следующие документы, заверенные в установленном порядке:
а) заявление;
б) анкету по утверждённой форме, заполненную собственноручно с приложением фотографии;
в) копию паспорта;
г) документы, подтверждающие необходимое профессиональное образование, стаж работы и квалификацию;
д) заключение медицинского учреждения об отсутствии заболевания, препятствующего поступлению на муниципальную службу;
е) сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.
Однако, в соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона от 02.03.2007 N 25-ФЗ "О муниципальной службе в Российской Федерации", при поступлении на муниципальную службу гражданин представляет:
1) заявление с просьбой о поступлении на муниципальную службу и замещении должности муниципальной службы;
2) собственноручно заполненную и подписанную анкету по форме, установленной уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;
3) паспорт;
4) трудовую книжку и (или) сведения о трудовой деятельности, оформленные в установленном законодательством порядке, за исключением случаев, когда трудовой договор (контракт) заключается впервые;
5) документ об образовании;
6) документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, за исключением случаев, когда трудовой договор (контракт) заключается впервые;
7) свидетельство о постановке физического лица на учет в налоговом органе по месту жительства на территории Российской Федерации;
8) документы воинского учета - для граждан, пребывающих в запасе, и лиц, подлежащих призыву на военную службу;
9) заключение медицинской организации об отсутствии заболевания, препятствующего поступлению на муниципальную службу;
10) сведения о доходах за год, предшествующий году поступления на муниципальную службу, об имуществе и обязательствах имущественного характера;
10.1) сведения, предусмотренные статьей 15.1 Федерального закона от 02.03.2007 N 25-ФЗ "О муниципальной службе в Российской Федерации";
11) иные документы, предусмотренные федеральными законами, указами Президента Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации.
Предложено привести решение Совета народных депутатов в соответствие законодательству РФ.

Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов муниципального района «Об утверждении Порядка увольнения (освобождения от должности) в связи с утратой доверия лиц, замещающих муниципальные должности или применения в отношении указанных лиц иной меры ответственности и Порядка применения к лицам, замещающим должности муниципальной службы в органах местного самоуправления муниципального района Воронежской области взысканий за несоблюдение ограничений и запретов, требований о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнение обязанностей, установленных в целях противодействия  коррупции)» 
Частью 3 ст.27.1. Федерального закона от 02.03.2007 N 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации» взыскания, предусмотренные статьями 14.1, 15 и 27 данного Федерального закона, применяются представителем нанимателя (работодателем) в порядке, установленном нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и (или) муниципальными нормативными правовыми актами, по основаниям, указанных в п.п. 1-4 данной статьи.
В муниципальном нормативном правовом акте не учтены изменения в пункт 1 части 3 статьи 27.1. Федерального закона от 02.03.2007 N 25-ФЗ, внесенные Федеральным законом от 13.06.2023 №258-ФЗ, согласно которым основанием для применения взыскания, предусмотренного статьями 14.1, 15 и 27 указанного Федерального закона, является доклад о результатах проверки, проведенной подразделением кадровой службы соответствующего муниципального органа по профилактике коррупционных и иных правонарушений или в соответствии со статьей 13.4 Федерального закона от 25 декабря 2008 года N 273-ФЗ "О противодействии коррупции" уполномоченным подразделением Администрации Президента Российской Федерации.

Создание, реорганизации, изменения типа и ликвидации муниципальных учреждений
------------------------------------------------------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на Раздел 3 постановления администрации муниципального района «О порядке создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации муниципальных учреждений, а также утверждения уставов муниципальных учреждений и внесения в них изменений».
Раздел 3 указанного постановления определяет порядок реорганизации муниципальных учреждений, который не соответствует требованиям статьи 13 Федерального закона от 24.07.1998 N 124-ФЗ "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации" (в ред. от 28.04.2023). 
Часть 2 статьи 13 названного Закона установлено, что принятие органом местного самоуправления решения о реконструкции, модернизации, об изменении назначения или о ликвидации объекта социальной инфраструктуры для детей, являющегося муниципальной собственностью, либо о реорганизации или ликвидации муниципальной организации, образующей социальную инфраструктуру для детей, допускается на основании положительного заключения комиссии по оценке последствий такого решения для обеспечения жизнедеятельности, образования, развития, отдыха и оздоровления детей, оказания им медицинской помощи, профилактики заболеваний у детей, их социальной защиты и социального обслуживания.
Изменение назначения или ликвидация объекта социальной инфраструктуры для детей, являющегося государственной или муниципальной собственностью, допускается в случаях, установленных Правительством Российской Федерации.
Реорганизация государственных организаций, муниципальных организаций, образующих социальную инфраструктуру для детей, допускается в случаях, установленных гражданским законодательством, без изменения назначения объектов социальной инфраструктуры для детей, являющихся государственной или муниципальной собственностью и входящих в имущественные комплексы таких организаций, в том числе вновь образуемых, если иное не установлено данным Федеральным законом.
Принятие органом местного самоуправления решения о ликвидации муниципальной организации, образующей социальную инфраструктуру для детей, допускается в случае отсутствия в имущественном комплексе такой организации объектов социальной инфраструктуры для детей, являющихся муниципальной собственностью, либо в случае изменения назначения или ликвидации в соответствии с абзацем вторым данного пункта объектов социальной инфраструктуры для детей, входящих в имущественный комплекс такой организации.
Общие принципы проведения оценки последствий принятия решения, указанного в абзаце первом настоящего пункта, включая критерии этой оценки, а также общие принципы формирования и деятельности комиссии по оценке последствий принятия такого решения устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Порядок проведения оценки последствий принятия решения о реконструкции, модернизации, об изменении назначения или о ликвидации объекта социальной инфраструктуры для детей, являющегося государственной собственностью субъекта Российской Федерации или муниципальной собственностью, либо о реорганизации или ликвидации государственных организаций субъекта Российской Федерации или муниципальных организаций, образующих социальную инфраструктуру для детей, порядок создания комиссии по оценке последствий принятия такого решения и подготовки данной комиссией заключений устанавливаются соответственно уполномоченными органами государственной власти субъекта Российской Федерации, органами местного самоуправления с учетом установленных в соответствии с абзацем пятым настоящего пункта общих принципов.

Порядок заключения концессионных соглашений в отношении муниципального имущества
---------------------------------------------------------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации муниципального района Воронежской области «Об утверждении Положения о порядке заключения концессионных соглашений в отношении	муниципального имущества муниципального района Воронежской области».
Прокуратурой установлено, что постановление не в полной мере соответствует действующему законодательству, поскольку в связи со вступлением в силу Федерального закона от 14.07.2022 № 236-ФЗ «О Фонде пенсионного и социального страхования Российской Федерации» с 01.01.2023 на территории Российской Федерации создан Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации, который объединил в своем составе Пенсионный фонд РФ и Фонд социального страхования РФ. 
Вместе с тем, пункт 2.8 Положения по-прежнему закрепляет требование о предоставлении лицом, выступающим с инициативой заключения концессионного соглашения, а также иными лицами, подающими заявки на заключение концессионного соглашения, справки территориального органа Пенсионного фонда РФ и территориального органа Фонда социального страхования РФ о состоянии расчетов принципала (плательщика сбора, налогового агента) с названными внебюджетными фондами. 
Таким образом, пункт 2.8 Положения содержит коррупциогенный фактор, установленный подп. «а» п. 4 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной Постановлением Правительства РФ от 26.02.2010 № 96 «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов», поскольку предъявляет трудновыполнимые требования к лицу для реализации принадлежащего ему права, а именно содержит требование о предоставлении справок из территориальных органов ПФР, ФСС, которые упразднены с 01.01.2023.

Порядок предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства
--------------------------------------------------------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации муниципального района Воронежской области «Об утверждении Порядка предоставления субсидий на компенсацию части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с приобретением оборудования в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)». 
Прокуратурой установлено, что ряд положений постановления противоречит действующему законодательству.
В соответствии с Общими требованиями (далее – Общие требования) к нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам, регулирующим предоставление субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам – производителям товаров, работ, услуг, утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 18.09.2020 № 1492, правовые акты содержат, в том числе следующие положения: общие положения о предоставлении субсидий; порядок проведения отбора получателей субсидий для предоставления субсидий (далее – отбор) (в случае, если субсидия предоставляется по результатам отбора); условия и порядок предоставления субсидий; требования к отчетности; требования об осуществлении контроля за соблюдением условий, целей и порядка предоставления субсидий и ответственности за их нарушение (подпункты «а – д» пункта 2).
В соответствии с подп. «ж» п. 3 Общих требований в целях определения общих положений о предоставлении субсидий в правовом акте подлежит указанию информация о размещении на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (в разделе единого портала) сведений о субсидиях не позднее 15-го рабочего дня, следующего за днем принятия закона (решения) о бюджете (закона (решения) о внесении изменений в закон (решение) о бюджете).
Вопреки данной норме в п. 7 Порядка предусмотрено, что юридическим фактом для возникновения обязанности размещения на едином портале сведений о субсидиях является размещение проекта решения о внесении изменений в решение о бюджете.
Помимо этого, в силу подп. 2 п. 10 Порядка к числу требований, которым должен соответствовать участник отбора на дату подачи заявки, относится выплата в течение трех месяцев, предшествующих месяцу подачи заявки о предоставлении субсидии, заработной платы в размере не ниже величины минимального размера оплаты труда, установленного в соответствии со ст. 2 Федерального закона от 07.03.2018 № 41-ФЗ.
Названным Федеральным законом установлен минимальный размер оплаты труда с 01.05.2018 в сумме 11 163 рублей в месяц, который с указанного времени неоднократно индексировался. В настоящее время Федеральным законом от 19.06.2000 № 82-ФЗ (ред. от 19.12.2022) минимальный размер оплаты труда с 01.01.2023 установлен в сумме 16 242 рубля в месяц.
С учетом изложенного, применение оспариваемых положений допускает получение субсидии хозяйствующими субъектами, выплачивающим заработную плату в размере, который существенно ниже установленного в настоящее время минимального размера оплаты труда.
Помимо этого, вопреки подп. «в» п. 5 Общих требований в Порядке не отражены порядок и сроки рассмотрения документов, представленных участником в целях получения субсидии.
Согласно пп. «и» п. 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 26.02.2010 № 96 (далее – Методика), нормативные коллизии – противоречия, в том числе внутренние, между нормами, создающие для государственных органов, органов местного самоуправления или организаций (их должностных лиц) возможность произвольного выбора норм, подлежащих применению в конкретном случае, являются коррупциогенным фактором.
Кроме того, п. 29 Порядка, закрепляющий требование о том, что на момент приобретения оборудование должно быть новым (не бывшем в эксплуатации) содержит юридико-лингвистическую неопределенность, т.е. коррупциогенный фактор, предусмотренный подп. «в» п. 4 Методики.
Помимо этого, отсутствие в тексте документа порядка и сроков рассмотрения документов, представленных участком отбора в целях получения субсидии, является коррупциогенным фактором, предусмотренным пп. «ж» п. 3 Методики.

Порядок проведения публичных слушаний, общественных обсуждений
---------------------------------------------------------------
1. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов городского поселения «Об утверждении Положения	о	публичных слушаниях и общественных обсуждениях	в городском поселении муниципального района Воронежской области». 
Прокуратурой установлено, что отдельные положения решения противоречат действующему законодательству.
В силу п.3 ст. 47 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ порядок опубликования (обнародования) муниципальных правовых актов, соглашений, заключаемых между органами местного самоуправления, устанавливается уставом муниципального образования и должен обеспечивать возможность ознакомления с ними граждан, за исключением муниципальных правовых актов или их отдельных положений, содержащих сведения, распространение которых ограничено федеральным законом.
В силу п. 8 ст. 5.1 Градостроительного кодекса РФ предусмотрено, что оповещение о начале общественных обсуждений или публичных слушаний не позднее чем за семь дней до дня размещения на официальном сайте или в информационных системах проекта, подлежащего рассмотрению на общественных обсуждениях или публичных слушаниях, подлежит опубликованию в порядке, установленном для официального опубликования муниципальных правовых актов, иной официальной информации, а также в случае, если это предусмотрено муниципальными правовыми актами, в иных средствах массовой информации. Распространяется на информационных стендах, оборудованных около здания уполномоченного на проведение общественных обсуждений или публичных слушаний органа местного самоуправления, в местах массового скопления граждан и в иных местах, расположенных на территории, в отношении которой подготовлены соответствующие проекты, и (или) в границах территориальных зон и (или) земельных участков, указанных в части 3 настоящей статьи (далее территория, в пределах которой проводятся общественные обсуждения или публичные слушания), иными способами, обеспечивающими доступ участников общественных обсуждений или публичных слушаний к указанной информации. 
В этой связи рекомендовано пункты Приложения к решению Совета народных депутатов привести в соответствие с действующим законодательством.
В соответствии с п. 23 ст. 5.1 ГРК РФ заключение о результатах общественных обсуждений или публичных слушаний подлежит опубликованию в порядке, установленном для официального опубликования муниципальных правовых актов, иной официальной информации, и размещается на официальном сайте и (или) в информационных системах. На основании изложенного, соответствующие пункты Приложения следует изменить.
В силу ч. 1 ст. 39 ГРК РФ физическое или юридическое лицо, заинтересованное в предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства (далее - разрешение на условно разрешенный вид использования), направляет заявление о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования в комиссию. Заявление о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования может быть направлено в форме электронного документа, подписанного электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи». Частью 3 ст. 40 ГРК РФ предусматривается, что заинтересованное в получении разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства лицо направляет в комиссию заявление о предоставлении такого разрешения. Заявление о предоставлении разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства может быть направлено в форме электронного документа, подписанного электронной подписью. На основании п.п. 3.2.5 и 3.2.6 раздела 3 Постановления Правительства Воронежской области от 31.12.2014 № 1240 «Об утверждении Положения о департаменте архитектуры и градостроительства Воронежской области» департамент предоставляет следующие государственные услуги:
-	предоставление разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства (при осуществлении полномочий органов местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа в соответствии с Законом Воронежской области от 20.12.2018 № 173-03 «О перераспределении полномочий по утверждению правил землепользования и застройки между органами местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа и исполнительными органами государственной власти Воронежской области» (далее - Закон Воронежской области от 20.12.2018 № 173-03);
-	предоставление разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объекта капитального строительства (при осуществлении полномочий органов местного самоуправления поселений Воронежской области, городского округа город Нововоронеж, Борисоглебского городского округа по утверждению правил землепользования и застройки в соответствии с Законом Воронежской области от 20.12.2018 N 173-03).
Соответственно, п. 8.1 Приложения следует изменить, заменив «Организационный комитет» на «Министерство архитектуры и градостроительства Воронежской области».

2. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на решение Совета народных депутатов сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении Положения о порядке организации и проведения публичных слушаний по вопросам градостроительной деятельности	в сельском поселении муниципального района Воронежской области».
Федеральным законом от 29.12.2022 № 612-ФЗ «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу абзаца второго пункта 2 статьи 16 Федерального закона «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» в ч. 13 ст. 31 Градостроительного кодекса Российской Федерации (далее по тексту — ГРК РФ) внесены изменения.
В соответствии с действующей редакцией ч. 13 ст. 31 ГРК РФ продолжительность общественных обсуждений или публичных слушаний по проекту правил землепользования и застройки составляет не более одного месяца со дня опубликования такого проекта.
Вместе с тем, п. 10.3 Положения предусмотрено, что по проекту правил землепользования и застройки, проектам внесения изменений в правила землепользования и застройки срок проведения публичных слушаний или общественных обсуждений составляет не менее одного месяца и не более трех месяцев со дня опубликования такого проекта.
В этой связи п. 10.3 Положения следует привести в соответствие с требованиями ч. 13 ст. 31 ГРК РФ.

Положение о бюджетном процессе
------------------------------
Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на Положение о бюджетном процессе сельского поселения, утвержденное решением Совета народных депутатов сельского поселения муниципального района Воронежской области. 
Федеральным законом от 04.11.2022 № 432-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и статью 10 Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и установлении особенностей исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в 2022 году» внесены дополнения в абз. 3 ч. 1 ст. 160.2 БК РФ, согласно которым главный администратор источников финансирования дефицита бюджета обладает полномочиями по осуществлению планирования (прогнозирования) поступлений и выплат по источникам финансирования дефицита бюджета (за исключением операций по управлению остатками средств на едином счете бюджета, операций, связанных с единым налоговым платежом, операций, связанных с авансовым платежом, предусмотренным в отношении обязательных платежей правом Евразийского экономического союза и законодательством Российской Федерации, операций, связанных с денежным залогом, предусмотренным правом Евразийского экономического союза и законодательством Российской Федерации о таможенном регулировании).
Вместе с тем, указанные изменения федерального законодательства в п.п. 2 п. 11.1 ст. 11 Положения не внесены.
Кроме того, Федеральным законом от 21.11.2022 № 448-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации, приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации, признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации и об установлении особенностей исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в 2023 году» часть 5 статьи 170.1 БК РФ утратила силу.
Однако, в п. 36.3 ст. 36 Положения вышеназванные изменения не внесены. 
Федеральным законом от 16.04.2022 № 101-ФЗ «О внесении изменений в статью 179.4 Бюджетного кодекса Российской Федерации» п. 5 ст. 179.4 БК РФ дополнен абзацем, в соответствии с которым бюджетные ассигнования муниципального дорожного фонда могут направляться на реконструкцию, капитальный ремонт и ремонт трамвайных путей (за исключением контактных сетей и тяговых подстанций), находящихся на одном уровне с проезжей частью, в случае осуществления работ по строительству (реконструкции), капитальному ремонту и ремонту автомобильных дорог общего пользования местного значения и (или) строительству (реконструкции), капитальному ремонту и ремонту дорог. 
Вместе с тем, указанные изменения федерального законодательства в ст. 42 Положения не внесены.


Административные регламенты по предоставлению муниципальных услуг
------------------------------------------------------------------
1. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении административного регламента администрации сельского поселения муниципального района по предоставлению муниципальной услуги «Выдача разрешения на использование земель или земельного участка, находящихся в муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов» 
Согласно п.3 ст. 39.36 Земельного кодекса РФ виды объектов, размещение которых может осуществляться на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов, публичного сервитута (за исключением объектов, указанных в пунктах 1 и 2 указанной статьи), устанавливаются Правительством Российской Федерации. Порядок и условия размещения указанных объектов устанавливаются нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации.
В целях реализации п. 3 ст. 39.36 Земельного кодекса РФ и постановления Правительства РФ от 03.12.2014 № 1300 «Об утверждении перечня видов объектов, размещение которых может осуществляться на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов» приказом департамента имущественных и земельных отношений Воронежской области (далее — Департамент) от 02.07.2015 № 1111 утверждено Положение о порядке и условиях размещения объектов на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов (далее — Положение).
Приказом Департамента от 20.06.2023 1727 (далее — Приказ №1727) в данное Положение внесен ряд существенных изменений, однако Административный регламент в соответствие с ними до настоящего времени не приведен.
В соответствии с обновленной редакцией пп. «в» н. 3.1.2 Положения, к заявлению прилагаются «копии документов, подтверждающих право собственности или иное право заявителя на существующий основной земельный участок (в случае размещения элементов благоустройства территории, в том числе малых архитектурных форм, площадок для размещения строительной техники и грузов для осуществления капитального или текущего ремонта объектов капитального строительства).».
Однако п. 2.6.1.2 Административного регламента в соответствие с этими изменениями не приведен.
Подпункты «д, и» пункта 3.5 Положения, регламентирующего случаи, являющиеся основанием для принятия решения об отказе в выдаче разрешения, изложены в новой редакции:
«д) в отношении испрашиваемого земельного участка для использования с целью размещения Объектов Уполномоченным органом другому физическому или юридическому лицу уже выдано разрешение, за исключением случаев, предусмотренных абзацем три пункта 3.1 главы 111 настоящего Положения;
и) заявление подано с нарушением требований, установленных абзацем один пункта 3.6 раздела III настоящего Положения».
Однако в пункт 2.8.2 Административного регламента указанные изменения не внесены.
Формулировка подпункта «з» п. 2.8.2 Административного регламента противоречит содержанию пп. «з» п. 3.5 Положения.
Согласно п. 3.6 Положения, разрешение выдается Уполномоченным органом не ранее чем за 3 месяца до срока предполагаемого использования на срок размещения и эксплуатации объекта, но не превышающий 5 лет.
Несмотря на это, пп. 4 п. 1.1.2 Административного регламента содержит устаревшую норму.
Неприведение Административного регламента в соответствие с изменениями регионального законодательства может повлечь незаконный отказ в выдаче разрешения либо, наоборот, его незаконную выдачу, а также выдачу разрешения на меньший срок, чем предусмотрено, истребование неполного и (или) ненадлежащего перечня документов для предоставления этой муниципальной услуги, предоставление для использования земель или земельного участка, находящихся в муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов, при отсутствии для этого законных оснований,
Таким образом, в Административном регламенте содержится коррупциогенный фактор, предусмотренный п. «и» п. 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства РФ от 26.02.2010 № 96, а именно нормативная коллизия — противоречия между нормами, создающие для органов местного самоуправления возможность произвольного выбора норм, подлежащих применению в конкретном случае.

2. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Признание помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания, многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, садового дома жилым домом и жилого дома садовым домом».  
В соответствии с п. 47 Положения о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания, многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, садового дома жилым домом и жилого дома садовым домом, утвержденного постановлением Правительства РФ от 28.01.2006 № 47 (ред. от 28.09.2022) (далее - Положение), по результатам работы комиссия принимает одно из следующих решений об оценке соответствия помещений и многоквартирных домов установленным в Положении требованиям:
В соответствии с п. 47 Положения о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания, многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, садового дома жилым домом и жилого дома садовым домом, утвержденного постановлением Правительства РФ от 28.01.2006 № 47 (ред. от 28.09.2022) (далее - Положение), по результатам работы комиссия принимает одно из следующих решений об оценке соответствия помещений и многоквартирных домов установленным в Положении требованиям:  
о соответствии помещения требованиям, предъявляемым к жилому помещению, и его пригодности для проживания;  
о выявлении оснований для признания помещения подлежащим капитальному ремонту, реконструкции или перепланировке (при необходимости с технико-экономическим обоснованием) с целью приведения утраченных         в процессе эксплуатации характеристик жилого помещения в соответствие         с установленными в настоящем Положении требованиями;  
о выявлении оснований для признания помещения непригодным для проживания;  
о выявлении оснований для признания многоквартирного дома аварийным и подлежащим реконструкции;  
о выявлении оснований для признания многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу;  
об отсутствии оснований для признания многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции. 
об отсутствии оснований для признания жилого помещения непригодным для проживания.  
Пункт 	3.3.3 	Административного 	регламента 	содержит перечень аналогичных решений, принимаемых по результатам работы комиссии, созданной для оценки жилых помещений жилищного фонда Российской Федерации, многоквартирных 	домов, находящихся 	в федеральной собственности, и муниципального жилищного фонда (далее - Комиссия).
Пунктом 	2.3 	Административного 	регламента 	предусмотрено, что результатом предоставления 	муниципальной 	услуги 	является принятие Комиссией решения (в виде заключения) о признании помещения жилым помещением, жилого помещения пригодным (непригодным) для проживания граждан, а также многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции и издание распоряжения администрацией сельского поселения с указанием о дальнейшем использовании помещения, сроках отселения физических и юридических лиц в случае признания дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции или о признании необходимости 	проведения 	ремонтно-восстановительных работ 	либо мотивированный отказ в предоставлении муниципальной услуги. 
Таким образом, п. 2.3 Административного регламента противоречит п. 3.3.3 Административного регламента и не соответствует п. 47 Положения, так как содержит более узкий перечень решений, которые может принимать Комиссия по результатам её работы. 
Несоответствие перечня принимаемых решений по результатам работы Комиссии в п. 2.3 и п. 3.3.3 Административного регламента может привести к выборочному применению норм в каждом конкретном случае.  
Следовательно, 	в 	Административном 	регламенте содержится коррупциогенный фактор, предусмотренный п. «и» п. 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства РФ от 26.02.2010 № 96, а именно нормативная коллизия – противоречия между нормами, создающие для органов местного самоуправления возможность произвольного выбора норм, подлежащих применению в конкретном случае. 

3. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Признание граждан малоимущими в целях постановки на учёт и предоставления им по договорам социального найма жилых помещений муниципального жилищного фонда».
Указанным Регламентом урегулированы отношения, возникающие между заявителями и администрацией сельского поселения муниципального района Воронежской области в связи с предоставлением муниципальной услуги по признанию граждан малоимущими в целях постановки на учет и предоставления им по договору социального найма жилых помещений муниципального жилищного фонда (п. 1.1.). 
Согласно п. 4 ст. 52 Жилищного кодекса РФ с заявлениями о принятии на учет должны быть представлены документы, подтверждающие право соответствующих граждан состоять на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях, кроме документов, получаемых по межведомственным запросам органом, осуществляющим принятие на учет. 
В соответствии с ч. 1 ст. 3 Закона Воронежской области от 30.11.2005 № 72-ОЗ «О порядке признания граждан малоимущими в целях предоставления им жилых помещений муниципального жилищного фонда по договорам социального найма в Воронежской области», для признания граждан малоимущими в целях постановки на учет и предоставления им жилых помещений муниципального жилищного фонда по договорам социального найма гражданин и члены его семьи представляют в орган местного самоуправления следующие документы: 
1)	заявление о признании граждан малоимущими, подписанное лично дееспособными заявителем и членами семьи, ограниченно дееспособными с согласия попечителей, законными представителями недееспособных членов семьи; 
2)	документы, удостоверяющие личность гражданина и членов его семьи; 
3)	свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык; 
4.1)	свидетельства об усыновлении, выданные органами записи актов гражданского состояния или консульскими учреждениями Российской Федерации; 
4.2)	документы, выданные (оформленные) в ходе гражданского судопроизводства, в том числе решения судов общей юрисдикции; 
5)	документы, подтверждающие доходы гражданина и членов его семьи, указанные в ч. 1 ст. 4 настоящего Закона Воронежской области; 
6)	документы, не находящиеся в распоряжении органов государственной власти, органов местного самоуправления, подведомственных им организациях, содержащие сведения о стоимости имущества, указанного в части 1 статьи 5 настоящего Закона Воронежской области (при наличии в собственности гражданина и членов его семьи соответствующего имущества). 
В нарушение указанных требований законодательства Регламент, предусматривающий в п. 2.6.1. перечень документов, предоставляемых при обращении в администрацию сельского поселения с заявлением о постановке на учёт, не содержит в качестве документов, получаемых администрацией поселения, в рамках предоставления муниципальной услуги, такие как свидетельства об усыновлении, выданные органами записи актов гражданского состояния или консульскими учреждениями Российской Федерации, а также документы, подтверждающие доходы гражданина и членов его семьи, указанные в ч. 1 ст. 4 Закона Воронежской области от 30.11.2005 № 72-ОЗ. 
Кроме того, главой 2.1 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее Закон № 210) предусмотрен досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего муниципальную услугу, а также должностных лиц, муниципальных служащих. 
Статья 11.1 Закона № 210-ФЗ устанавливает исчерпывающий перечень случаев обращения заявителей с жалобой. 
Однако в разделе 5 Регламента отсутствуют такие случаи обжалования как нарушение срока или порядка выдачи документов по результатам предоставления государственной или муниципальной услуги; приостановление предоставления государственной или муниципальной услуги, если основания приостановления не предусмотрены федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, муниципальными правовыми актами. В указанном случае досудебное (внесудебное) обжалование заявителем решений и действий (бездействия) многофункционального центра, работника многофункционального центра возможно в случае, если на многофункциональный центр, решения и действия (бездействие) которого обжалуются, возложена функция по предоставлению соответствующих государственных или муниципальных услуг в полном объеме в порядке, определенном частью 1.3 статьи 16 настоящего Федерального закона, требование у заявителя при предоставлении государственной или муниципальной услуги документов или информации, отсутствие и (или) недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления государственной или муниципальной услуги, либо в предоставлении государственной или муниципальной услуги, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 4 части 1 статьи 7 настоящего Федерального закона. В указанном случае досудебное (внесудебное) обжалование заявителем решений и действий (бездействия) многофункционального центра, работника многофункционального центра возможно в случае, если на многофункциональный центр, решения и действия (бездействие) которого обжалуются, возложена функция по предоставлению соответствующих государственных или муниципальных услуг в полном объеме в порядке, определенном частью 1.3 статьи 16 настоящего Федерального закона. 
Согласно ст.ст. 3, 4 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» нормативное правовое регулирование отношений, возникающих в связи с предоставлением государственных и муниципальных услуг, осуществляется в частности в соответствии с законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, к основным принципам предоставления муниципальных услуг отнесены правомерность их предоставления, а также доступность обращения за их предоставлением. 
Изложенное указывает на наличие в Регламенте возможности выборочного изменения объема прав, то есть возможности необоснованного установления исключений из общего порядка для граждан по усмотрению органов местного самоуправления или их должностных лиц, т.е. коррупциогенного фактора, предусмотренного пп. «в», «и» п. 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 26.02.2010 № 96.

4. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации сельского поселения муниципального района «Об утверждении Административного регламента предоставления муниципальной услуги «Предоставление в собственность, аренду земельного участка, находящегося в муниципальной собственности на торгах».
Абзац 4 пункта 3.1.1, подпункт 3.2.4 пункта 3.2 Административного регламента предусматривают, что в рамках осуществления административной процедуры по рассмотрению заявления о проведении аукциона по продаже земельного участка или аукциона на право заключения договора аренды земельного участка проводятся административные действия по получению технических условий подключения (технологического присоединения) объектов к сетям инженерно-технического обеспечения. 
Вместе с тем, согласно подп. 4 п. 3, подп. 8 п. 4 и подп. 4 п. 21 ст. 39.11 ЗК РФ для вышеуказанных целей используется информация о возможности подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения (за исключением сетей электроснабжения). 
Таким образом, абзац 4 пункта 3.1.1 и подпункт 3.2.4 пункта 3.2 Административного регламента противоречат подп. 4 п. 3, подп. 8 п. 4 и подп. 4 п. 21 ст. 39.11 ЗК РФ, поскольку устанавливают, что проведение административных процедур осуществляется с использованием документа, не предусмотренного федеральным законодательством. 
Кроме того, в силу подп. 10 п. 2.8.1 Административного регламента решение об отказе в проведении аукциона принимается, если земельный участок расположен в границах застроенной территории, в отношении которой заключен договор о ее развитии, или территории, в отношении которой заключен договор о ее комплексном освоении.
Вместе с тем, пунктом 8 статьи 39.11 ЗК РФ такое обстоятельство в качестве основания для принятия решения об отказе в проведении аукциона не предусмотрено.
Согласно п. 4 ст. 7 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» муниципальные правовые акты не должны противоречить Конституции Российской Федерации, федеральным конституционным законам, федеральным законам и иным нормативным правовым актам Российской Федерации, а также конституциям (уставам), законам, иным нормативным правовым актам субъектов Российской Федерации.
Согласно п. 2 ст. 6 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» профилактика коррупции осуществляется путем антикоррупционной экспертизы правовых актов и их проектов.
Вышеуказанные положения Административного регламента содержат коррупциогенный фактор – выборочное изменение объема прав – возможность необоснованного установления исключений из общего порядка для граждан и организаций по усмотрению государственных органов, органов местного самоуправления или организаций (их должностных лиц) (подпункт «в» пункта 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утв. Постановлением Правительства Российской Федерации от 26.02.2010 № 96).

5. Протест прокуратуры муниципального района Воронежской области на постановление администрации сельского поселения муниципального района Воронежской области «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Предоставление сведений из реестра муниципального имущества».
В соответствии с ч. 5 ст. 51 Федерального закона № 131-Ф3 органы местного самоуправления ведут реестры муниципального имущества в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
Порядок ведения органами местного самоуправления реестров муниципального имущества утвержден приказом Министерства экономического развития России от 30.08.2011 № 424 (далее - Порядок). 
П. 8 Порядка предусмотрено, что сведения об объектах учета, содержащихся в реестрах, носят открытый характер и предоставляются любым заинтересованным лицам в виде выписок из реестров. Предоставление сведений об объектах учета осуществляется органом местного самоуправления, уполномоченным на ведение реестра, на основании письменных запросов в 10-дневный срок со дня поступления запроса. 
При этом, согласно п. 2.4 Административного регламента, срок предоставления муниципальной услуги - 10 календарных дней с момента регистрации поступившего заявления. Срок регистрации заявления - в течение одного календарного дня. При поступлении заявления в электронной форме в выходные (праздничные) дни регистрация производится на следующий рабочий день. Срок исполнения административной процедуры по рассмотрению заявления, предоставлению сведений из реестра муниципального имущества - не более 9 календарных дней. 
В п. 2.13 Административного регламента также закреплено, что регистрация запроса заявителя о предоставлении муниципальной услуги осуществляется в течение 1-го календарного дня с момента поступления заявления. При поступлении заявления в электронной форме в выходные (праздничные) дни его регистрация производится на следующий рабочий день.
Таким образом, п. 2.4 Административного регламента в нарушение п. 8 Порядка фактически увеличен срок предоставления муниципальной услуги, так как в случае регистрации заявления на следующий день, что позволяет сделать формулировка «в течение одного календарного дня», и предоставления муниципальной услуги ещё в течение 10 календарных дней общий срок предоставления сведений из реестра муниципального имущества может составить 11 календарных дней со дня поступления  соответствующего запроса (заявления).
Кроме того, в п. 2.4 Административного регламента не указано с какого именно момента (момента поступления заявления, либо его регистрации, либо иного) необходимо исчислять 9 календарных дней, что может привести к выборочному применению норм в каждом конкретном случае. 
Таким образом, Регламентом в нарушение указанных требовании закона, увеличен срок предоставления муниципальной услуги.
