3. Требования к порядку информирования о предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
3.1. Прием заявителей по вопросу предоставления Муниципальной услуги осуществляется администрацией _____________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области (далее – Администрация) или в МФЦ*.

.. note:: * Постановлением Правительства Воронежской области от 22.03.2013 № 212 «Об уполномоченном многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг» согласован перечень муниципальных услуг органов местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области, предоставление которых осуществляется в автономном учреждении Воронежской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг», в отношении которых может не осуществляться организация предоставления муниципальных услуг в ходе личного приема в таких органах местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области в соответствии с частью 1.8 статьи 7 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг». В этом случае в Административном регламенте должно быть указано, что организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

3.2. На официальном сайте Администрации ______ (_____)* (далее - сайт Администрации) в информационно-коммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть Интернет), на ЕПГУ –  федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», расположенной в сети Интернет по адресу: www.gosuslugi.ru (далее – Единый портал, ЕПГУ), на РПГУ – в информационной системе Воронежской области «Портал Воронежской области в сети Интернет», расположенной по адресу: www.govvrn.ru (далее – региональный портал, РПГУ), обязательному размещению подлежит следующая справочная информация:
		* место нахождения и график работы Администрации;
		* справочные телефоны Администрации, в том числе номер телефона-автоинформатора;
		* адреса официального сайта, а также электронной почты и (или) формы обратной связи Администрации в сети «Интернет».

.. note:: * Указывается официальный сайт Администрации в соответствии с Уставом муниципального образования.

3.3. Информирование Заявителей по вопросам предоставления Муниципальной услуги осуществляется:

а) путем размещения информации на сайте Администрации, ЕПГУ, РПГУ;

б) должностным лицом Администрации, ответственным за предоставление Муниципальной услуги, при непосредственном обращении Заявителя в Администрацию*;

.. note:: * Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

в) путем публикации информационных материалов в средствах массовой информации;

г) путем размещения брошюр, буклетов и других печатных материалов в помещениях Администрации, предназначенных для приема Заявителей, а также иных организаций всех форм собственности по согласованию с указанными организациями, в том числе в МФЦ;

д) посредством телефонной и факсимильной связи;

е) посредством ответов на письменные и устные обращения Заявителей по вопросу предоставления Муниципальной услуги.

3.4. На ЕПГУ, РПГУ и сайте Администрации в целях информирования Заявителей по вопросам предоставления Муниципальной услуги размещается следующая информация:
		а) исчерпывающий и конкретный перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, требования к оформлению указанных документов, а также перечень документов, которые Заявитель вправе представить по собственной инициативе;
		
		б) перечень лиц, имеющих право на получение Муниципальной услуги;
		
		в) срок предоставления Муниципальной услуги;
		
		г) результаты предоставления Муниципальной услуги, порядок представления документа, являющегося результатом предоставления Муниципальной услуги;
		
		д) исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении Муниципальной услуги;
		
		е) информация о праве на досудебное (внесудебное) обжалование действий (бездействия) и решений, принятых (осуществляемых) в ходе предоставления Муниципальной услуги;
		
		ж) формы заявлений (уведомлений, сообщений), используемых при предоставлении Муниципальной услуги.

3.5. Информация на ЕПГУ, РПГУ и сайте Администрации о порядке и сроках предоставления Муниципальной услуги предоставляется бесплатно.

3.6. На сайте Администрации дополнительно размещаются:
		
		а) полные наименования и почтовые адреса Администрации, предоставляющей Муниципальную услугу;
		
		б) номера телефонов-автоинформаторов (при наличии), справочные номера телефонов структурных подразделений Администрации, непосредственно предоставляющих Муниципальную услугу;
		
		в) режим работы Администрации;
		
		г) график работы подразделения, непосредственно предоставляющего Муниципальную услугу;
		
		д) выдержки из нормативных правовых актов, содержащих нормы, регулирующие деятельность Администрации по предоставлению Муниципальной услуги;
		
		е) перечень лиц, имеющих право на получение Муниципальной услуги;
		
		ж) формы заявлений (уведомлений, сообщений), используемых при предоставлении Муниципальной услуги, образцы и инструкции по заполнению;
		
		з) порядок и способы предварительной записи на получение Муниципальной услуги;
		
		и) текст Административного регламента с приложениями;
		
		к) краткое описание порядка предоставления Муниципальной услуги;
		
		л) порядок обжалования решений, действий или бездействия должностных лиц Администрации, предоставляющих Муниципальную услугу;
		
		м) информация о возможности участия Заявителей в оценке качества предоставления Муниципальной услуги, в том числе в оценке эффективности деятельности руководителя Администрации, а также справочно-информационные материалы, содержащие сведения о порядке и способах проведения оценки.

3.7. При информировании о порядке предоставления Муниципальной услуги по телефону должностное лицо Администрации, приняв вызов по телефону, представляется: называет фамилию, имя, отчество (при наличии), должность, наименование структурного подразделения Администрации.

Должностное лицо Администрации обязано сообщить Заявителю график приема, точный почтовый адрес Администрации, способ проезда к нему, способы предварительной записи для личного приема, требования к письменному обращению.

Информирование по телефону о порядке предоставления Муниципальной услуги осуществляется в соответствии с графиком работы Администрации.

Во время разговора должностные лица Администрации произносят слова четко и не прерывают разговор по причине поступления другого звонка.


При невозможности ответить на поставленные Заявителем вопросы, телефонный звонок переадресовывается (переводится) на другое должностное лицо Администрации, либо обратившемуся сообщается номер телефона, по которому можно получить необходимую информацию.

3.8.	При ответах на телефонные звонки и устные обращения по вопросам о порядке предоставления Муниципальной услуги должностным лицом Администрации обратившемуся сообщается следующая информация:
		
		а) о перечне лиц, имеющих право на получение Муниципальной услуги;
		
		б) о нормативных правовых актах, регулирующих вопросы предоставления Муниципальной услуги (наименование, дата и номер принятия нормативного правового акта);
		
		в) о перечне документов, необходимых для получения Муниципальной услуги;
		
		г) о сроках предоставления Муниципальной услуги;
		
		д) об основаниях для приостановления Муниципальной услуги;
		
		ж) об основаниях для отказа в предоставлении Муниципальной услуги;
		
		е) о месте размещения на ЕПГУ, РПГУ, сайте Администрации информации по вопросам предоставления Муниципальной услуги.

3.9. Администрация разрабатывает информационные материалы по порядку предоставления Муниципальной услуги - памятки, инструкции, брошюры, макеты и размещает их на ЕПГУ, РПГУ, сайте Администрации, передает в МФЦ.

3.10. Состав информации о порядке предоставления Муниципальной услуги, размещаемой в МФЦ, соответствует Стандарту обслуживания заявителей при организации предоставления государственных и муниципальных услуг в автономном учреждении Воронежской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг», утвержденному постановлением Правительства Воронежской области от 29.12.2017 № 1099.

3.11. Доступ к информации о сроках и порядке предоставления Муниципальной услуги осуществляется без выполнения Заявителем каких-либо требований, в том числе без использования программного обеспечения, установка которого на технические средства Заявителя требует заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, предусматривающего взимание платы, регистрацию или авторизацию Заявителя, или предоставление им персональных данных.

3.12. Консультирование по вопросам предоставления Муниципальной услуги должностными лицами Администрации осуществляется бесплатно.