=====================================================
Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений
=====================================================

.. note:: *Последняя правка:* |today|
.. contents::
   :depth: 3

АДМИНИСТРАЦИЯ
______________ ГОРОДСКОГО (СЕЛЬСКОГО) ПОСЕЛЕНИЯ
_____________ МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА (ГОРОДСКОГО ОКРУГА)
ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

«___» ______________ 2023 г. № ____
__._______________

Об утверждении административного регламента «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений» на территории _______________ городского (сельского) поселения _________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области

В соответствии с Федеральными законами от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», от 30.12.2020 № 509-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и постановлением Правительства РФ от 20.07.2021 № 1228 «Об утверждении правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации», Уставом _______________ городского (сельского) поселения _________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области администрация ________________ городского (сельского) поселения ________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области*

ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить административный регламент по предоставлению Муниципальной услуги «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений» на территории ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Признать утратившими силу следующие постановления администрации _______________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области:

- от «__»______ г. № ___ «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений» на территории ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области»;

- от «___»______г. №___ «О внесении изменений в постановление администрации ___________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области «Об утверждении административного регламента по предоставлению Муниципальной услуги «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений» на территории ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области».

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой**.


Глава __________ городского (сельского) поселения ____________ (ФИО) (муниципального района, городского округа)

.. note:: * указывается наименование муниципального образования ** либо «4. Контроль возложить на __________________________ (указывается должностное лицо Администрации).».

Приложение к постановлению администрации ____________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области от «__»__________2023 г. № ___

**Административный регламент по предоставлению муниципальной услуги «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений» на территории ___________ городского (сельского) поселения ______________ муниципального района (городского округа) Воронежской области**

I. Общие положения
---------------------
1. Предмет регулирования административного регламента
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1.1. Административный регламент предоставления Муниципальной услуги регулирует отношения, возникающие в связи с предоставлением администрацией _____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области Муниципальной услуги «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений» на территории _______________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области (далее – Административный регламент, Муниципальная услуга).

Административный регламент устанавливает стандарт предоставления Муниципальной услуги, состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур по предоставлению Муниципальной услуги, требования к порядку их выполнения, в том числе особенности выполнения административных процедур в электронной форме, а также особенности выполнения административных процедур в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), формы контроля за предоставлением Муниципальной услуги, досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений и действий (бездействий) Администрации, должностных лиц Администрации, работников МФЦ.   

1.2 Выдача разрешения на право вырубки зеленых насаждений осуществляется в случаях*:
  * обеспечения условий для строительства (реконструкции) зданий, строений, иных объектов капитального строительства, размещения временных построек (за исключением нестационарных торговых объектов), некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных), прокладки и реконструкции инженерных сетей (их охранных зон) и транспортных магистралей; 
  * проведения инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции объектов капитального строительства; 
  * проведения работ по сносу зданий или сооружений; 
  * проведения работ по ремонту и обслуживанию инженерных коммуникаций; 
  * предупреждения и ликвидации последствий аварийных и чрезвычайных ситуаций, в том числе предупреждения падения аварийных деревьев; 
  * наличия заключения (предписания) уполномоченного органа; 
  * реконструкции зеленых насаждений; 
  * проведения уходных работ; 
  * произрастания зеленых насаждений с нарушением установленных норм и правил, в том числе ухудшающих условия проживания населения, повреждающих конструкции объектов и сооружений. 

.. note:: * Пункт формулируется с учетом норм утвержденного в муниципальном образовании нормативного правового акта, регулирующего порядок создания, содержания и реконструкции зеленых насаждений.  

2. Круг заявителей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.1. Лицами, имеющими право на получение Муниципальной услуги, являются физические лица, в том числе зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, или юридические лица,  являющиеся правообладателями земельных участков, находящихся в их собственности, аренде или пользовании, на которых произрастают зеленые насаждения (далее – Заявители).

С заявлением вправе обратиться представитель Заявителя, действующий в силу полномочий, основанных на оформленной в установленном законодательством Российской Федерации порядке доверенности, на основании федерального закона либо на основании акта, уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления (далее – представитель Заявителя).

2.2. Муниципальная услуга предоставляется в соответствии с вариантом ее предоставления, соответствующим признакам Заявителя, определенным в результате анкетирования, проводимого Администрацией, а также результата, за предоставлением которого обратился Заявитель. 

Перечень признаков Заявителей, а также комбинации значений признаков, каждая из которых соответствует одному варианту предоставления Муниципальной услуги, приведен в Приложении № 6 к настоящему Административному регламенту.

.. include:: punkt3.rst

II. Стандарт предоставления муниципальной услуги
-----------------------------------------------------
4. Наименование Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Муниципальная услуга «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений».

5. Наименование органа, предоставляющего Муниципальную услугу

5.1. Муниципальная услуга предоставляется администрацией _______________ городского (сельского) поселения ____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области.

Администрация обеспечивает предоставление Муниципальной услуги через МФЦ или в электронной форме посредством ЕПГУ, информационной системе Воронежской области «Портал Воронежской области в сети Интернет», также в иных формах, по выбору Заявителя, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее – Федеральный закон № 210-ФЗ).

5.2. МФЦ не вправе принимать решения об отказе в приеме запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги. 

5.3. Порядок обеспечения личного приема Заявителей при предоставлении Муниципальной услуги в Администрации устанавливается организационно-распорядительным документом Администрации.

5.4. В целях предоставления Муниципальной услуги Администрация  взаимодействует с:

5.4.1. Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии;

5.4.2. Федеральной налоговой службой; 

5.4.3. Федеральным казначейством;

5.4.4. Администрациями муниципальных образований.

5.5. Администрация не вправе требовать от Заявителя осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для получения Муниципальной услуги и связанных с обращением в иные государственные органы или органы местного самоуправления, участвующие в предоставлении муниципальных услуг организации, за исключением получения услуг, включенных в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления органами местного самоуправления муниципальных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении муниципальных услуг, утвержденным решением Совета народных депутатов __________ городского (сельского) поселения _________ муниципального района (городского округа) Воронежской области «Об утверждении перечня услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления органами местного самоуправления __________ муниципального района (городского округа) муниципальных услуг». *

.. note:: * Указываются наименование и реквизиты муниципального нормативного правового акта, которым утвержден перечень необходимых и обязательных услуг. 

5.6. Заявитель в целях получения документов и информации, получаемых в рамках предоставления услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления Муниципальной услуги, обращается:
  * в специально уполномоченные органы, имеющие право проводить экспертизу проектной документации, в случаях реализации проектов капитального строительства, подлежащих экспертизе;
  * в проектные организации, имеющие полномочия подготавливать проектную документацию на строительство, реконструкцию объектов капитального строительства, в том числе проекты организации работ по сносу или демонтажу объектов капитального строительства, проекты реконструкции зеленых насаждений с дендропланом.

6. Результат предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
6.1. Результатом предоставления Муниципальной услуги является: 

6.1.1. разрешение на право вырубки зеленых насаждений (разрешения на пересадку деревьев и кустарников) на территории ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области либо мотивированный отказ в предоставлении Муниципальной услуги;

6.1.2. решение об исправлении допущенных опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах либо уведомление об отсутствии таких опечаток и (или) ошибок;

6.1.3. выдача дубликата разрешения либо отказ в выдаче дубликата.

6.2. Разрешение на право вырубки зеленых насаждений оформляется по форме согласно Приложению № 2 к настоящему Административному регламенту.

6.3. Решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги оформляется в соответствии с формой, указанной в Приложении № 3 к настоящему Административному регламенту. Решение подписывается должностным лицом Администрации. В случае обращения в электронном формате решение оформляется в форме электронного документа, подписанного электронной подписью должностного лица Администрации, если это указано в заявлении о выдаче градостроительного плана земельного участка. 

6.4. Результат предоставления Муниципальной услуги направляется Заявителю одним из следующих способов:

1. Посредством почтового отправления;

2. В личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ;

3. Посредством электронной почты;

4. В МФЦ;

5. Лично Заявителю либо его уполномоченному представителю в Администрации.

6.5. Формирование реестровой записи в качестве результата предоставления Муниципальной услуги не предусмотрено. 

6.6. Состав реквизитов документа, содержащего решение о предоставлении муниципальной услуги: 
  * регистрационный номер; 
  * дата регистрации;
  * подпись должностного лица, уполномоченного на подписание результата предоставления Муниципальной услуги. 

7. Срок предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
7.1. Срок предоставления Муниципальной услуги не должен превышать 17 рабочих дней со дня регистрации заявления в Администрации или МФЦ.

7.2. Максимальные сроки предоставления Муниципальной услуги  для каждого варианта предоставления Муниципальной услуги приведены в содержащих описания таких вариантов подразделах Административного регламента.

8. Правовые основания предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
8.1. Основными нормативными правовыми актами, регулирующими предоставление Муниципальной услуги, являются:
  * Гражданский кодекс Российской Федерации;
  * Земельный кодекс Российской Федерации;
  * Федеральный закон от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
  * Федеральный закон от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
  * постановлением Администрации ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области «Об утверждении Положения о создании, охране и содержании зеленых насаждений на территории ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области»;
  * уставом ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области.

8.2. Перечень нормативных правовых актов, в соответствии с которыми осуществляется предоставление Муниципальной услуги (с указанием их реквизитов и источников официального опубликования), размещен на сайте Администрации в подразделе «Административные регламенты по предоставлению муниципальных услуг» раздела «Муниципальные услуги»* по адресу**.

.. note:: * Наименования разделов и подразделов указываются в соответствии с информацией, размещенной на официальном сайте Администрации городского (сельского) поселения. ** Указывается адрес страницы на официальном сайте Администрации в сети Интернет, на которой размещена соответствующая информация.

9. Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, подлежащих представлению Заявителем
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления услуги (в зависимости от случаев, указанных в пп.1.2 пункта 1 настоящего Административного регламента), подлежащих представлению Заявителем самостоятельно:**

9.1. заявление о выдаче разрешения на право вырубки (обрезки, пересадки) зеленых насаждений по форме, приведенной в Приложении № 1 к настоящему Административному регламенту. 

В случае представления заявления о выдаче разрешения на право вырубки зеленых насаждений в электронной форме посредством ЕПГУ, РПГУ указанное заявление заполняется путем внесения соответствующих сведений в интерактивную форму на ЕПГУ, РПГУ, без необходимости ее предоставления в иной форме;   

9.2. документ, удостоверяющий личность Заявителя или представителя Заявителя (предоставляется в случае личного обращения в Администрацию, в МФЦ). В случае направления заявления посредством ЕПГУ, РПГУ сведения из документа, удостоверяющего личность Заявителя, его представителя, формируются при подтверждении учетной записи в Единой системе идентификации и аутентификации (далее - ЕСИА) из состава соответствующих данных указанной учетной записи и могут быть проверены путем направления запроса с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия;    

9.3. документ, подтверждающий полномочия представителя Заявителя действовать от имени Заявителя (в случае обращения за предоставлением услуги представителя Заявителя). При обращении посредством ЕПГУ, РПГУ указанный документ, выданный организацией, удостоверяется усиленной квалифицированной электронной подписью правомочного должностного лица организации, а документ, выданный нотариусом, - усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса с приложением файла открепленной усиленной квалифицированной электронной подписи, в формате sig;   

9.4. К заявлению прилагаются следующие документы: 

В случае обеспечения условий для строительства (реконструкции) зданий, строений, иных объектов капитального строительства, размещения временных построек (за исключением нестационарных торговых объектов), некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных), прокладки и реконструкции инженерных сетей (их охранных зон) и транспортных магистралей: 

**правообладателями земельных участков или организациями, осуществляющими строительство (реконструкцию) объектов капитального строительства:**
  * документы, удостоверяющие право собственности (владения, аренды, пользования) на земельный участок, если указанные документы (их копии или сведения, содержащиеся в них) отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости; 
  * проектные решения по размещению объекта, благоустройству и озеленению либо проект организации работ по сносу зданий; 
  * заключение государственной экспертизы или иных экспертиз, согласований по нему; 
  * документы о понесенных затратах на выполненное компенсационное озеленение, подтвержденные сметными расчетами (прилагаются к заявлению в случае проведения в инициативном порядке компенсационного озеленения); 

**правообладателями земельных участков или организациями, осуществляющими размещение временных построек, некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных):**
  * документы о понесенных затратах на выполненное компенсационное озеленение, подтвержденные сметными расчетами (прилагаются к заявлению в случае проведения в инициативном порядке компенсационного озеленения). 

**В случае проведения инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции объектов капитального строительства:**
  * документы, удостоверяющие право собственности (владения, аренды, пользования) на земельный участок, если указанные документы (их копии или сведения, содержащиеся в них) отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости; 
  * задание или программа инженерных изысканий; 
  * документы о понесенных затратах на выполненное компенсационное озеленение, подтвержденные сметными расчетами (прилагаются к заявлению в случае проведения в инициативном порядке компенсационного озеленения). 

**В случае проведения работ по сносу зданий или сооружений:**
  * документы, удостоверяющие право собственности (владения, аренды, пользования) на земельный участок, если указанные документы (их копии или сведения, содержащиеся в них) отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости; 
  * проект организации работ по сносу объекта; 
  * документы о понесенных затратах на выполненное компенсационное озеленение, подтвержденные сметными расчетами (прилагаются к заявлению в случае проведения в инициативном порядке компенсационного озеленения). 

**В случае проведения работ по ремонту и обслуживанию инженерных коммуникаций приложение дополнительных документов к заявлению не требуется.**

**В случае предупреждения и ликвидации последствий аварийных и чрезвычайных ситуаций, в том числе предупреждения падения аварийных деревьев, которое угрожает жизни и здоровью людей, состоянию зданий, строений, сооружений, препятствует движению транспорта, функционированию инженерных коммуникаций, рубка или иные работы, связанные с повреждением, уничтожением или пересадкой зеленых насаждений, в целях оперативности могут производиться без предварительного оформления порубочного билета и (или) разрешения на пересадку деревьев и кустарников. При возникновении указанных ситуаций физическое или юридическое лицо, планирующее или выполнившее рубку или иные работы, связанные с повреждением, уничтожением, пересадкой зеленых насаждений, в трехдневный срок со дня принятия решения об этом (со дня составления уполномоченным лицом акта об аварийной ситуации) письменно уведомляет структурное подразделение Администрации по охране окружающей среды о предполагаемой или произведенной рубке или проведении иных работ, связанных с повреждением, уничтожением или пересадкой зеленых насаждений, и для оформления порубочного билета и (или) разрешения на пересадку деревьев и кустарников представляет:**
  * соответствующий акт об аварийной ситуации, составленный уполномоченным лицом; 
  * фотографии с места аварии. 

**В случае наличия заключения (предписания) уполномоченного органа, в том числе для восстановления нормативного светового режима в жилых и нежилых помещениях, затеняемых деревьями:**
  * соответствующее санитарно-гигиеническое заключение (предписание). 

**В случае реконструкции зеленых насаждений на занимаемом земельном участке:**
  * проект реконструкции зеленых насаждений с дендропланом, согласованный со структурными подразделениями Администрации по градостроительству, архитектуре, охране окружающей среды. 

**В случае проведения уходных работ (вырубка аварийных, сухостойных насаждений, а также обрезка насаждений) приложение дополнительных документов к заявлению не требуется (заказчик работ обеспечивает обследование насаждений совместно со специалистом структурного подразделения Администрации по охране окружающей среды).**

**В случае произрастания зеленых насаждений с нарушением установленных норм и правил, в том числе ухудшающих условия проживания населения, повреждающих конструкции объектов и сооружений:**
  * соответствующее заключение (предписание) специализированных организаций. 

**В случае производства работ по благоустройству территории в рамках муниципальных контрактов или муниципальных заданий заказчики предоставляют муниципальные контракты или муниципальные задания на выполнение данных работ, при этом предоставление разрешительной документации на проведение земляных работ не требуется.**

**В целях проведения работ, указанных в подпункте «а» пункта 1 Перечня видов подготовительных работ, не причиняющих существенного вреда окружающей среде и ее компонентам, которые могут выполняться до выдачи разрешения на строительство объекта федерального значения, объекта регионального значения, объекта местного значения, порядке их выполнения, а также экологических требованиях к их выполнению, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 07.11.2020 № 1798 заявителем предоставляются следующие документы:**
  * документы, удостоверяющие право собственности (владения, аренды, пользования) на земельный участок, если указанные документы (их копии или сведения, содержащиеся в них) отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости;
  * проектные решения по размещению объекта;
  * подтверждение направления проектной документации на экспертизу.

10. Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, которые находятся в распоряжении органов власти
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
10.1. Администрация в порядке межведомственного информационного взаимодействия в целях представления и получения документов и информации для предоставления Муниципальной услуги в зависимости от основания обращения Заявителя запрашивает:

**10.1.1. В случае обеспечения условий для строительства (реконструкции) зданий, строений, иных объектов капитального строительства, размещения временных построек (за исключением нестационарных торговых объектов), некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных), прокладки и реконструкции инженерных сетей (их охранных зон) и транспортных магистралей:**

правообладателями земельных участков или организациями, осуществляющими строительство (реконструкцию) объектов капитального строительства: 
  * выписка из Единого государственного реестра недвижимости о зарегистрированных правах на объект недвижимости (земельный участок). 

**Для предоставления Муниципальной услуги Администрация в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает данный документ в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Воронежской области:**
  * разрешение на строительство (реконструкцию) объектов капитального строительства. 
  * разрешительная документация на проведение земляных работ. 

Данные документы находятся в распоряжении Администрации;
  * сведения об оплате заявителем компенсационной стоимости подлежащих рубке или уничтожению зеленых насаждений*.

.. note:: * Указывается в случае, если оплата компенсационной стоимости за вырубку зеленых насаждений предусмотрена нормативными правовыми актами соответствующего муниципального образования.

Для предоставления Муниципальной услуги Администрация в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает данные сведения в Федеральном казначействе; 

10.1.2. правообладателями земельных участков или организациями, осуществляющими размещение временных построек, некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных): 
  * разрешительная документация на размещение временных построек, некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных); 
  * разрешительная документация на проведение земляных работ. 

Данные документы находятся в распоряжении Администрации либо запрашиваются в органах местного самоуправления муниципального образования. 
  * сведения об оплате заявителем компенсационной стоимости подлежащих рубке или уничтожению зеленых насаждений.*

.. note:: * В случае, если оплата установлена нормативными правовыми актами муниципального образования. 

Для предоставления Муниципальной услуги Администрация в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает данные сведения в Федеральном казначействе; 
  * акт о выполненных работах по компенсационному озеленению.

Указанный документ находится в Администрации.

10.1.3. В случае проведения инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции объектов капитального строительства: 
  * сведения об оплате заявителем компенсационной стоимости подлежащих рубке или уничтожению зеленых насаждений. 

Для предоставления Муниципальной услуги управление в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает данные сведения в Федеральном казначействе; 

  * акт о выполненных работах по компенсационному озеленению. 

Указанный документ находится в Администрации. 

10.1.4. В случае проведения работ по сносу зданий или сооружений: 
- выписка из Единого государственного реестра недвижимости о зарегистрированных правах на объект недвижимости (земельный участок). 

Для предоставления Муниципальной услуги Администрация в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает данный документ в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Воронежской области; 
- сведения об оплате заявителем компенсационной стоимости подлежащих рубке или уничтожению зеленых насаждений. 

Для предоставления Муниципальной услуги Администрация в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает данные сведения в Федеральном казначействе; 
- акт о выполненных работах по компенсационному озеленению. 
Указанный документ находится в Администрации. 

10.1.5. В случае проведения работ по ремонту и обслуживанию инженерных коммуникаций: 

- разрешительная документация на проведение земляных работ. 

Указанный документ находится в Администрации. 

10.1.6. В случае предупреждения и ликвидации последствий аварийных и чрезвычайных ситуаций, в том числе предупреждения падения аварийных деревьев: 

- документы, получаемые в рамках межведомственного взаимодействия, отсутствуют. 

10.1.7. В случае наличия заключения (предписания) уполномоченного органа, в том числе для восстановления нормативного светового режима в жилых и нежилых помещениях, затеняемых деревьями: 

- документы, получаемые в рамках межведомственного взаимодействия, отсутствуют. 

10.1.8. В случае реконструкции зеленых насаждений на занимаемом земельном участке: 

- документы, получаемые в рамках межведомственного взаимодействия, отсутствуют. 

10.1.9. В случае проведения уходных работ (вырубка аварийных, сухостойных насаждений, а также обрезка насаждений): 

- документы, получаемые в рамках межведомственного взаимодействия, отсутствуют. 

10.1.10. В случае произрастания зеленых насаждений с нарушением установленных норм и правил, в том числе ухудшающих условия проживания населения, повреждающих конструкции объектов и сооружений: 

- соответствующее заключение (предписание) уполномоченных органов (если обследование зеленых насаждений проводилось уполномоченным органом). 

10.1.11. В случае обращения за получением разрешения на вырубку зеленых насаждений, проводимую на проезжей части, Администрация запрашивает в Управлении ГИБДД России по Воронежской области схему движения транспорта и пешеходов. 

10.2.  Запрещается требовать от Заявителя:
  * представления документов и информации или осуществления действий, представление или осуществление которых не предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации и Воронежской области, муниципальными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в связи с предоставлением Муниципальной услуги; 
  * представления документов и информации, которые в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и Воронежской области, муниципальными правовыми актами _____________________находятся в распоряжении органов, предоставляющих Муниципальную услугу, государственных органов, органов местного самоуправления и (или) подведомственных государственным органам и органам местного самоуправления организаций, участвующих в предоставлении муниципальных услуг, за исключением документов, указанных в части 6 статьи 7 Федерального закона от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
  * осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для получения Муниципальной услуги и связанных с обращением в иные государственные органы, органы местного самоуправления, организации, за исключением получения услуг и получения документов и информации, предоставляемых в результате предоставления таких услуг, включенных в перечни, указанные в части 1 статьи 9 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
  * представления документов и информации, отсутствие и (или) недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги, за исключением следующих случаев:

а) изменение требований нормативных правовых актов, касающихся предоставления Муниципальной услуги, после первоначальной подачи заявления о предоставлении Муниципальной услуги

б) наличие ошибок в заявлении о предоставлении Муниципальной услуги и документах, поданных Заявителем после первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги и не включенных в представленный ранее комплект документов

в) истечение срока действия документов или изменение информации после первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги

г) выявление документально подтвержденного факта (признаков) ошибочного или противоправного действия (бездействия) должностного лица Администрации, муниципального служащего, работника МФЦ, работника организации, предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее – привлекаемых организации), при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги, о чем в письменном виде за подписью должностного лица Администрации, руководителя МФЦ при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо руководителя организации, предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», уведомляется Заявитель, а также приносятся извинения за доставленные неудобства;

  * предоставления на бумажном носителе документов и информации, электронные образы которых ранее были заверены в соответствии с пунктом 7.2 части 1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», за исключением случаев, если нанесение отметок на такие документы либо их изъятие является необходимым условием предоставления Муниципальной услуги, и иных случаев, установленных федеральными законами.

10.3. Документы, указанные в пункте в пп.10.1. настоящего пункта могут быть представлены Заявителем самостоятельно по собственной инициативе. Непредставление Заявителем указанных документов не является основанием для отказа Заявителю в предоставлении Муниципальной услуги.

11. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
11.1. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги являются: 

11.1.1. Заявление подано в орган местного самоуправления или организацию, в полномочия которых не входит предоставление Муниципальной услуги;

11.1.2. Представленные документы или сведения утратили силу на момент обращения за услугой (документ, удостоверяющий личность, документ, удостоверяющий полномочия представителя Заявителя, в случае обращения за предоставлением услуги указанным лицом);

11.1.3. Предоставленные Заявителем документы содержат подчистки и исправления текста, не заверенные в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;

11.1.4. Документы содержат повреждения, наличие которых не позволяет в полном объеме использовать информацию и сведения, содержащиеся в документах для предоставления услуги;

11.1.5. Неполное заполнение полей в форме заявления, в том числе в интерактивной форме заявления на ЕПГУ, РПГУ;

11.1.6. Заявление подано лицом, не имеющим полномочий представлять интересы Заявителя.

11.2. Решение об отказе в приеме документов по основаниям, указанным в пункте 11.1., оформляется по форме согласно Приложению № 3 к настоящему Административному регламенту.

11.3. Решение об отказе в приеме документов направляется Заявителю способом, определенным Заявителем в заявлении о предоставлении Муниципальной услуги, в течение 5 рабочих дней с даты подачи заявления, либо выдается в день личного обращения в Администрацию. Форма решения приведена в Приложении №3 к настоящему Административному регламенту. 

11.4. Отказ в приеме документов не препятствует повторному обращению Заявителя за получением Муниципальной услуги.

Решение об отказе в приеме документов направляется Заявителю способом, определенным заявителем в заявлении о предоставлении разрешения не позднее рабочего дня, следующего за днем получения такого заявления, либо выдается в день личного обращения за получением указанного решения в МФЦ, выбранный при подаче заявления, или в Администрацию.

12. Исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
12.1. Предоставление Муниципальной услуги приостанавливается в случае отсутствия в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах (ГИС ГМП) сведений об оплате компенсационной стоимости при выдаче порубочного билета и (или) разрешения на пересадку деревьев и кустарников, предусматривающих оплату компенсационной стоимости – до поступления сведений об оплате либо до предоставления Заявителем платежного документа, подтверждающего оплату.*

.. note:: * Указывается в случае, если оплата компенсационной стоимости предусмотрена нормативным правовым актом муниципального образования. 

12.2. Основаниями для отказа в предоставлении Муниципальной услуги для Варианта 1 являются:

а) Непредставление Заявителем сведений и документов, указанных в пункте 9 настоящего Административного регламента, либо наличие противоречивых сведений в заявлении о предоставлении Муниципальной услуги и приложенных к нему документах;

б) Несоответствие информации, которая содержится в документах и сведениях, представленных Заявителем, данным, полученным в результате межведомственного электронного взаимодействия;  

в) Выявлена возможность сохранения зеленых насаждений;

г) Несоответствие документов, представляемых Заявителем, по форме или содержанию требованиям законодательства;

д) Запрос подан неуполномоченным лицом;

г) отсутствие полномочий у Администрации на выдачу разрешений на право вырубки зеленых насаждений;

д) невозможность проведения обследования зеленых насаждений в связи с отсутствием доступа на земельный участок и (или) отказом заявителя участвовать в обследовании насаждений;

е) несоответствие показателей количества, состояния либо локализации насаждений, указанных в заявлении о предоставлении порубочного билета и (или) разрешения на пересадку деревьев и кустарников на территории городского округа город Воронеж, данным, приведенным в проектной документации, или фактическим данным, выявленным при осмотре объекта;

ж) подача заявления в отношении зеленых насаждений, на которые не требуется предоставление порубочного билета и (или) разрешения на пересадку деревьев и кустарников;

з) наличие действующего порубочного билета и (или) разрешения на пересадку деревьев и кустарников на указанные в заявлении зеленые насаждения.

12.3. Отказ в предоставлении Муниципальной услуги не препятствует повторному обращению Заявителя в Администрацию за предоставлением Муниципальной услуги после устранения выявленных нарушений.

12.4. Основаниями для отказа в предоставлении Муниципальной услуги для Варианта 2 являются:

а) отсутствие опечаток и (или) ошибок в выданных документах;

б) обращение лица, не являющегося Заявителем (его представителем). 

12.5. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги для Варианта 3 является обращение лица, не являющегося Заявителем (его представителем).

.. include:: punkt13_18.rst

III. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур, требования к порядку их выполнения
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур (действий) при предоставлении Муниципальной услуги

19. Перечень вариантов предоставления Муниципальной услуги:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Вариант 1. Выдача разрешения на право вырубки зеленых насаждений;

Вариант 2. Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах;

Вариант 3. Выдача дубликата разрешения на право вырубки зеленых насаждений.

20. Перечень административных процедур для каждого варианта предоставления Муниципальной услуги:
а) прием и регистрация запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги;

б) формирование и направление межведомственных запросов в органы (организации), участвующие в предоставлении Муниципальной услуги;

в) принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги;

г) направление (выдача) результата предоставления Муниципальной услуги Заявителю;

е) получение дополнительных сведений от Заявителя (при необходимости). 

Описание административной процедуры профилирования Заявителя 

21. Вариант предоставления Муниципальной услуги определяется на основании результата услуги за предоставлением которого обратился Заявитель путем его анкетирования и включает в себя вопросы, позволяющие выявить перечень признаков Заявителя, установленных в приложении № 6 к настоящему Административному регламенту. 

По результатам анкетирования определяется полный перечень комбинаций значений признаков, каждый из которых соответствует одному варианту предоставления Муниципальной услуги.

**Подразделы, содержащие описание вариантов предоставления Муниципальной услуги**

22. Вариант 1. Выдача разрешения на право вырубки зеленых насаждений.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Результат предоставления Муниципальной услуги – принятие решения о выдаче разрешения на право вырубки зеленых насаждений.

22.1. Прием и регистрация запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги.

22.1.1. Основанием для начала осуществления административной процедуры является обращение Заявителя или его уполномоченного представителя с заявлением о предоставлении Муниципальной услуги и комплектом документов в Администрацию либо в МФЦ.

22.1.2. К заявлению должны быть приложены документы, указанные в пункте 9.1. настоящего Административного регламента в зависимости от основания обращения в соответствии с пп.1.2 пункта 1 настоящего Административного регламента.

22.1.3. При личном обращении Заявителя или уполномоченного представителя в Администрацию либо в МФЦ должностное лицо, уполномоченное на прием документов:
  * устанавливает предмет обращения, личность Заявителя;
  * проверяет полномочия Заявителя, в том числе полномочия представителя Заявителя действовать от его имени, полномочия представителя юридического лица действовать от имени юридического лица;
  * проверяет соответствие заявления требованиям, установленным в соответствии с настоящим Административным регламентом;
  * сличает копии предоставленных документов, не заверенных в установленном порядке, с подлинным экземпляром и заверяет своей подписью с указанием должности, фамилии и инициалов;
  * проверяет наличие или отсутствие оснований для отказа в приеме документов, предусмотренных пунктом 11.1. настоящего Административного регламента.

22.1.4. Установление личности Заявителя может осуществляться в ходе личного приема посредством предъявления паспорта гражданина Российской Федерации либо иного документа, удостоверяющего личность, в соответствии с законодательством Российской Федерации или посредством идентификации и аутентификации в Администрации с использованием информационных технологий, предусмотренных частью 18 статьи 14.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».

22.1.5. В случае личной подачи документов при наличии оснований для отказа в приеме документов должностное лицо Администрации, уполномоченное на прием документов, указывает Заявителю на допущенные нарушения и возвращает ему заявление и комплект документов.

При подаче заявления и документов посредством почтового отправления либо в электронной форме решение об отказе в приеме документов оформляется и направляется Заявителю не позднее 5 рабочих дней с даты его поступления. 

При отсутствии оснований для отказа в приеме документов должностное лицо, уполномоченное на прием документов, регистрирует заявление с прилагаемым комплектом документов.

22.1.6. Получение заявления и документов, указанных в пункте 9 настоящего Административного регламента, представляемых в форме электронных документов, подтверждается Администрацией путем направления Заявителю (представителю Заявителя) сообщения о получении заявления и документов с указанием входящего регистрационного номера заявления, даты получения заявления и документов, а также перечень наименований файлов, представленных в форме электронных документов, с указанием их объема.

22.1.7. Сообщение о получении заявления и документов, указанных в пункте 9 настоящего Административного регламента, направляется по указанному в заявлении адресу электронной почты или в личный кабинет Заявителя (представителя Заявителя) на ЕПГУ, РПГУ.

22.1.8. Сообщение о получении заявления и документов, указанных в пункте 9 настоящего Административного регламента, направляется Заявителю (представителю Заявителя) не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления заявления в Администрацию.

В случае подачи заявления и документов в МФЦ зарегистрированное заявление передается с сопроводительным письмом в адрес Администрации в срок, установленный в соглашении между МФЦ и Администрацией.

22.1.11. Максимальный срок исполнения административной процедуры - 1 рабочий день.

Результатом административной процедуры является прием и регистрация заявления и комплекта документов либо отказ в приеме документов.

Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в приеме документов, указанных в пункте 11.1 настоящего Административного регламента.

22.2. Формирование и направление межведомственных запросов в органы (организации), участвующие в предоставлении Муниципальной услуги. 

22.2.1. Специалист проверяет комплектность представленных документов и определяет перечень документов, которые необходимо истребовать в рамках межведомственного информационного взаимодействия.

Если Заявителем самостоятельно не представлены документы, указанные в пункте 10 настоящего Административного регламента, Специалист в течение 3 рабочих дней (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента) в рамках межведомственного взаимодействия запрашивает в случае необходимости:

а) в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Воронежской области:
  * выписку из Единого государственного реестра недвижимости (об объекте недвижимости, о зарегистрированных правах на объекты недвижимости);

б) в Управлении Федеральной налоговой службы по Воронежской области:
  * выписку из Единого государственного реестра юридических лиц о регистрации юридического лица (если заявителем является юридическое лицо);
  * выписку из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей о регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя (если заявителем является индивидуальный предприниматель);

д) в Федеральном казначействе:
  * сведения об оплате Заявителем компенсационной стоимости подлежащих рубке или уничтожению зеленых насаждений*

.. note:: * Указывается в случае, если оплата компенсационной стоимости подлежащих рубке или уничтожению зеленых насаждений предусмотрена муниципальными нормативными правовыми актами. Сведения об оплате запрашиваются после начисления компенсационной стоимости в соответствии с пунктом 22.3 настоящего Административного регламента. 

е) в Управлении Роспотребнадзора по Воронежской области:
  * предписание надзорного органа (в случае произрастания зеленых насаждений с нарушением установленных норм и правил, в том числе ухудшающих условия проживания населения, повреждающих конструкции объектов и сооружений);    

ж) в органах местного самоуправления:
  * разрешение на размещение временных построек, некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных);   
  * разрешение на право проведения земляных работ;
  * разрешение на строительство;

з) в Управлении ГИБДД России по Воронежской области:
  * схема движения транспорта и пешеходов, в случае обращения за получением разрешения на вырубку зеленых насаждений, проводимую на проезжей части.      

22.2.2. Межведомственный запрос формируется и направляется в форме электронного документа по каналам системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ). 

При отсутствии технической возможности формирования и направления межведомственного запроса в форме электронного документа по каналам СМЭВ межведомственный запрос направляется на бумажном носителе по почте или курьерской доставкой. 

Межведомственный запрос формируется в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 года N 210-ФЗ и должен содержать следующие сведения: 
  * наименование органа, направляющего межведомственный запрос; 
  * наименование органа или организации, в адрес которых направляется межведомственный запрос; 
  * наименование муниципальной услуги, для предоставления которой необходимо представление документа и (или) информации, а также если имеется номер (идентификатор) такой услуги в реестре муниципальных услуг; 
  * ссылка на положения нормативного правового акта, которыми установлено представление документа и (или) информации, необходимой для предоставления муниципальной услуги, и указание на реквизиты такого нормативного правового акта; 
  * сведения, необходимые для представления документа и (или) информации, предусмотренные настоящим административным регламентом, а также сведения, предусмотренные нормативными правовыми актами как необходимые для предоставления таких документа и (или) информации; 
  * контактная информация для направления ответа на межведомственный запрос; 
  * дата направления межведомственного запроса; 
  * фамилия, имя, отчество и должность лица, подготовившего и направившего межведомственный запрос, а также номер служебного телефона и (или) адрес электронной почты данного лица для связи; 
  * информация о факте получения согласия на обработку персональных данных. 

22.2.3. Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос о предоставлении документов и информации, необходимых для предоставления муниципальной услуги, с использованием межведомственного информационного взаимодействия не может превышать пяти рабочих дней со дня поступления межведомственного запроса в соответствующий орган. 

Непредставление (несвоевременное представление) органом или организацией по межведомственному запросу документов и информации не может являться основанием для отказа в предоставлении заявителю настоящей муниципальной услуги. 

Документы, полученные в результате межведомственного взаимодействия, приобщаются к документам, представленным Заявителем. 

Результатом административной процедуры является сформированный и направленный межведомственный запрос и получение необходимых сведений и документов для принятия решения о предоставлении Муниципальной услуги.

22.3. Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги.

22.3.1. После получения информации по межведомственным запросам Специалист в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного  регламента) проводит экспертизу документов, представленных Заявителем, и информации, представленной органами, участвующими в предоставлении Муниципальной услуги, на предмет наличия или отсутствия оснований для отказа в ее предоставлении, указанных в пункте 12.2. настоящего Административного регламента.

Обследование земельного участка осуществляется комиссионно.

Комиссия:
  * проводит обследование с привлечением других членов комиссии территории, занятой зелеными насаждениями, указанной в заявлении;
  * определяет с привлечением других членов комиссии видовой состав и диаметр деревьев, декоративную группу и возраст кустарников, подлежащих вырубке;
  * определяет с привлечением других членов комиссии степень повреждения, уничтожения зеленых насаждений, поврежденных или уничтоженных без полученного в установленном порядке разрешения;
  * составляет акт обследования зеленых насаждений (Приложение № 5 к настоящему Административному регламенту);
  * производит расчет компенсационной стоимости.

Заявитель уведомляется о размере компенсационной стоимости в течение одного рабочего дня. 

22.3.2. В случае отсутствия оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги, а также с учетом решения Комиссии Специалист запрашивает сведения о внесении компенсационной стоимости Заявителем в Управлении федерального казначейства по Воронежской области, в течение 3 рабочих дней (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента) подготавливает проект решения о выдаче разрешения на право вырубки зеленых насаждений либо решение об отказе в выдаче разрешения.

Критерием принимаемого решение является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги, указанных в пункте 12 настоящего Административного регламента, а также решение, вынесенное Комиссией. 

Подготовленный Специалистом проект решения передается на подписание главе (главе администрации) ____________городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области (либо уполномоченному должностному лицу).

22.3.3. Подписание проекта решения осуществляется в течение одного рабочего дня (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента).

Решение о предоставлении Муниципальной услуги подлежит регистрации согласно внутренним правилам делопроизводства не позднее одного рабочего дня со дня его подписания. 

Результат предоставления Муниципальной услуги выдается (направляется) Заявителю в течение одного рабочего дня в пределах сроков предоставления Муниципальной услуги, предусмотренных пунктом 7.

Максимальный срок административной процедуры – 10 рабочих дней (в пределах сроков, указанных в пункте 7 настоящего Административного регламента).

22.4. Направление (выдача) результата предоставления Муниципальной услуги Заявителю.

22.4.1. Основанием для начала административной процедуры является принятие и подписание решения Администрации о предоставлении (либо отказе в предоставлении) Муниципальной услуги.

Выдача (направление) результата Муниципальной услуги Заявителю осуществляется в соответствии со способами, указанными в пункте 6.4 настоящего Административного регламента. 

При обращении Заявителя за получением Муниципальной услуги в электронном виде с использованием ЕПГУ или РПГУ специалист Администрации в двухдневный срок в подсистеме «Личный кабинет» направляет Заявителю уведомление о необходимости получения результата предоставления Муниципальной услуги или уведомление об отказе в предоставлении Муниципальной услуги.

Электронный образ документа, являющегося результатом предоставления Муниципальной услуги, подписывается усиленной электронной подписью уполномоченного должностного лица, ответственного за предоставление Муниципальной услуги. Получение Заявителем электронного образа документа, являющегося результатом предоставления Муниципальной услуги, не исключает получения результата предоставления Муниципальной услуги в виде бумажного документа лично Заявителем либо его представителем.

22.4.2. При выдаче документов через МФЦ указанные документы выдаются специалистом МФЦ Заявителю либо его представителю на руки.

Специалист МФЦ:
  * устанавливает личность Заявителя либо уполномоченного им лица в установленном законом порядке при выдаче результата предоставления Муниципальной услуги Заявителю на руки;
  * выдает Заявителю результат предоставления Муниципальной услуги.

Максимальное время административной процедуры – три рабочих дня (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента).

22.4.3. Результатом административной процедуры является выдача (направление) результата Муниципальной услуги Заявителю. 

22.5. Административная процедура по получению дополнительных сведений от Заявителя не применяется.

23. Вариант 2. Исправление допущенных опечаток или ошибок в выданных в результате предоставления муниципальной услуги документах либо уведомление об отсутствии таких опечаток и (или) ошибок
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
23.1. Основанием для исправления допущенных опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах является поступление соответствующего заявления в Администрацию либо в МФЦ.

23.2. Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги в части исправления опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах составляет 3 рабочих дня с даты приема заявления об исправлении опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах.

23.3. Основанием принятия решения об исправлении допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах является их выявление в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах.

23.4. Прием и регистрация заявления об исправлении опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах осуществляются в порядке, установленном пунктом 22.1. настоящего Административного регламента в течение одного рабочего дня со дня его поступления в Администрацию или в МФЦ.

23.5. Административная процедура по межведомственному информационному взаимодействию для данного варианта не применяется. 

23.6. Специалист Администрации в срок, не превышающий одного рабочего дня со дня регистрации заявления об исправлении опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах, осуществляет проверку и устанавливает факт наличия или отсутствия опечаток и (или) ошибок и готовит документ об их исправлении либо справку об отсутствии опечаток и (или) ошибок.

23.7. Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие опечаток и (или) ошибок в выданных документах, а также обращение лица, являющегося Заявителем (его представителем). 

23.8. Документ, содержащий исправленные опечатки и (или) ошибки  в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах, или справка об отсутствии опечаток и (или) ошибок в течение 1 рабочего дня с даты принятия соответствующего решения подписывается уполномоченным должностным лицом Администрации и вручается Заявителю либо направляется почтовым отправлением или в электронном виде в соответствии со способами, указанными в пп.6.4 пункта 6 настоящего Административного регламента. Вид электронной подписи определяется в соответствии с законодательством.

В случае, если заявление было подано через МФЦ, Специалист в срок не позднее дня оформления соответствующего решения направляет документы в МФЦ в соответствии с соглашением о взаимодействии для выдачи Заявителю.

24. Вариант 3. Выдача дубликата решения о предоставлении земельного участка, находящегося в муниципальной собственности, гражданину или юридическому лицу в собственность бесплатно
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

24.1. Заявитель (представитель) вправе обратиться в Администрацию с заявлением о выдаче дубликата решения о выдаче разрешения на право вырубки зеленых насаждений  (далее – заявление о выдаче дубликата).

24.2. Прием и регистрация заявления осуществляется в порядке, установленном пунктом 22.1. настоящего Административного регламента.

24.3. Административная процедура по межведомственному информационному взаимодействию для данного варианта не применяется. 

24.4. Специалист Администрации в срок, не превышающий одного рабочего дня со дня регистрации заявления о выдаче дубликата осуществляет проверку подачи заявления лицом, являющимся Заявителем и готовит дубликат документа, выданного по результатам предоставления Муниципальной услуги.

24.5. Критерием принятия решения является обращение лица, являющимся либо не являющимся Заявителем. 

24.6. Дубликат решения Администрации направляется Заявителю способом, указанным Заявителем в заявлении о выдаче дубликата (за исключением электронной формы), в течение трех рабочих дней с даты поступления заявления о выдаче дубликата.

24.7. Основанием для отказа в выдаче дубликата является обращение за его выдачей лица, не являющегося Заявителем.

24.8. Результат предоставления Муниципальной услуги в соответствии с настоящим вариантом выдается (направляется) Заявителю способами, указанными в п.6.4. настоящего Административного регламента.

24.9. Административная процедура по получению дополнительных сведений от Заявителя не применяется.

25. Порядок оставления запроса Заявителя без рассмотрения.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Заявитель вправе обратиться в Администрацию с заявлением об оставлении запроса о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения. 

Заявление составляется в произвольной форме и направляется в Администрацию в на бумажном носителе либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью в соответствии с действующим законодательством. 

Срок рассмотрения запроса об оставлении заявления о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения – 1 рабочий день.

Основанием для отказа в оставлении запроса о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения является предоставление Муниципальной услуги на момент его поступления, а также обращение с запросом об оставлении заявления о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения лица, не являющегося заявителем. 

.. include:: razedl4_5.rst

Приложение №1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
к административному регламенту
по предоставлению муниципальной услуги

ФОРМА
Заявления право вырубки (обрезки, пересадки) зеленых насаждений

В _______________________________
Наименование органа местного самоуправления

для физических лиц и индивидуальных предпринимателей
_________________________________________,
_________________________________________,
(Ф.И.О., паспортные данные, адрес регистрации заявителя, контактный телефон (по желанию))

для юридических лиц
_________________________________________,
(наименование юридического лица;
_________________________________________,
ИНН; юридический и почтовый адреса;
_________________________________________,
Ф.И.О. руководителя;

_________________________________________,
банковские реквизиты
_________________________________________,
(наименование банка, р/с, к/с, БИК))

контактный телефон ______________________

ЗАЯВЛЕНИЕ
о выдаче разрешения на право вырубки (обрезки, пересадки) зеленых насаждений
Прошу выдать разрешение на право вырубки зеленых насаждений (с указанием количества, породного состава и причины рубки (обрезки, пересадки)) в связи с (нужное отметить):
* обеспечения условий для строительства (реконструкции) зданий, строений, иных объектов капитального строительства, размещения временных построек (за исключением нестационарных торговых объектов), некапитальных объектов (сборно-разборных конструкций, сооружений общего пользования, элементов благоустройства и иных), прокладки и реконструкции инженерных сетей (их охранных зон) и транспортных магистралей; 
* проведения инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции объектов капитального строительства; 
* проведения работ по сносу зданий или сооружений; 
* проведения работ по ремонту и обслуживанию инженерных коммуникаций; 
* предупреждения и ликвидации последствий аварийных и чрезвычайных ситуаций, в том числе предупреждения падения аварийных деревьев; 
* наличия заключения (предписания) уполномоченного органа; 
* реконструкции зеленых насаждений; 
* проведения уходных работ; 
* произрастания зеленых насаждений с нарушением установленных норм и правил, в том числе ухудшающих условия проживания населения, повреждающих конструкции объектов и сооружений.
_____________________________________________________________________________.
расположенных по адресу: г. Воронеж, _____________________________________________
_______________________________________________________________________________.
_____________________  _________________________
(подпись заявителя или руководителя юридического лица, печать)  (Ф.И.О.)
Обязуюсь осуществлять работы по рубке (обрезке, пересадке) насаждений, включая транспортировку и утилизацию порубочных остатков, за свой счет и с соблюдением требований стандартов, технических регламентов в сфере безопасности.
В соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" даю согласие на сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, распространение (в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации) предоставленных выше персональных данных. Настоящее согласие дано мною бессрочно (для физических лиц).
_____________________  _________________________
(подпись)  (расшифровка подписи)
Результат Муниципальной услуги, а также уведомления о ходе ее предоставления прошу направить (выдать) (выбрать нужное):

посредством  отправки  через  личный кабинет в информационной системе "Портал    Воронежской   области   в   сети   Интернет"   или   федеральной государственной  информационной  системе  "Единый  портал государственных и муниципальных услуг (функций)";

по адресу электронной почты.

в виде бумажного документа в Администрации

в виде  бумажного документа, который заявитель получает  в  АУ  "МФЦ" непосредственно при личном обращении;

в   виде   бумажного   документа,   который   направляется  заявителю посредством почтового отправления
Заявитель: ___________________________________________ ____________________
(подпись)
"__" __________ 20__г.

Приложение № 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
по предоставлению муниципальной услуги

ФОРМА РАЗРЕШЕНИЯ НА ПРАВО ВЫРУБКИ (ОБРЕЗКИ, ПЕРЕСАДКИ) 
ЗЕЛЕНЫХ НАСАЖДЕНИЙ

От: ___________________________
(наименование уполномоченного органа)

Кому ___________________________
(фамилия, имя, отчество -
для граждан и ИП или полное
наименование организации -
для юридических ли
___________________________.
(почтовый индекс и адрес,
адрес электронной почты)

РАЗРЕШЕНИЕ
на право вырубки зеленых насаждений

«_____»________________г. № _____________________

По результатам рассмотрения запроса _____________________  уведомляем о предоставлении разрешения на право вырубки (обрезки, пересадки) зеленых 
насаждений __________ на основании ______________________ на земельном участке с кадастровым номером ___________________ на срок до _________________.


(Ф.И.О, должность уполномоченного сотрудника)  Сведения об электронной подписи

Приложение
к разрешению на право
вырубки зеленых насаждений

Регистрационный N:
_______________,
Дата: _______________

СХЕМА УЧАСТКА С НАНЕСЕНИЕМ ЗЕЛЕНЫХ НАСАЖДЕНИЙ,
ПОДЛЕЖАЩИХ ВЫРУБКЕ

(Ф.И.О. должность уполномоченного сотрудника) Сведения об электронной подписи


Приложение № 3
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
по предоставлению муниципальной услуги

ФОРМА РЕШЕНИЯ ОБ ОТКАЗЕ В ПРИЕМЕ ДОКУМЕНТОВ, НЕОБХОДИМЫХ
ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГИ/ОБ ОТКАЗЕ В ПРЕДОСТАВЛЕНИИ УСЛУГИ

Кому ___________________________ (фамилия, имя, отчество - для граждан и ИП или полное наименование организации -
___________________________.
(почтовый индекс и адрес)
От: ___________________________
(наименование уполномоченного

РЕШЕНИЕ
об отказе в приеме документов, необходимых
для предоставления услуги/об отказе в предоставлении услуги
N _______________/от _______________
(номер и дата решения)

По результатам рассмотрения заявления по услуге "Выдача разрешения на право вырубки зеленых насаждений" _______________ от _______________ и приложенных к нему документов, органом, уполномоченным на предоставление услуги _______________, принято решение об отказе в приеме документов, необходимых для предоставления услуги/об отказе в предоставлении услуги, по следующим основаниям (приводится одно иди несколько оснований в соответствии с пп.11, 12 Административного регламента): ____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________.
Вы вправе повторно обратиться в орган, уполномоченный на предоставление услуги, с заявлением о предоставлении услуги после устранения указанных нарушений.
Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления жалобы в орган, уполномоченный на предоставление услуги, а также в судебном порядке.

(Ф.И.О. должность уполномоченного сотрудника)  Сведения об электронной подписи

Приложение № 4
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
по предоставлению муниципальной услуги

ПЕРЕЧЕНЬ
АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРОЦЕДУР

N п/п Место выполнения действия/используемая ИС Процедуры Действия Максимальный срок
1 2 3 4 5
1 Ведомство/ПГС Проверка документов и регистрация заявления Контроль комплектности предоставленных документов До 1 рабочего дня <1>
2 Ведомство/ПГС  Подтверждение полномочий представителя заявителя 
3 Ведомство/ПГС  Регистрация заявления 
4 Ведомство/ПГС  Принятие решения об отказе в приеме документов 
5 Ведомство/ПГС/СМЭВ Получение сведений посредством СМЭВ Направление межведомственных запросов До 5 рабочих дней
6 Ведомство/ПГС/СМЭВ  Получение ответов на межведомственные запросы 
7 Ведомство/ПГС/СМЭВ Подготовка акта обследования, направление начислений компенсационной стоимости Выезд на место проведения работ для обследования участка До 8 рабочих дней
Направление акта обследования, расчета компенсационной стоимости 
Выдача (направление) акта обследования и счета для оплаты компенсационной стоимости 
Контроль поступления оплаты 
Прием сведений, об оплате 
8 Ведомство/ПГС Рассмотрение документов и сведений Проверка соответствия документов и сведений установленным критериям для принятия решения 

До 2 рабочих дней
9 Ведомство/ПГС Принятие решения Принятие решения о предоставлении услуги 
10 Ведомство/ПГС  Формирование решения о предоставлении услуги 
11 Ведомство/ПГС  Принятие решения об отказе в предоставлении услуги До 1 дня
12 Ведомство/ПГС  Формирование отказа в предоставлении услуги 
13 Модуль МФЦ/Ведомство/ПГС Выдача результата на бумажном носителе (опционально) Выдача результата в виде экземпляра электронного документа, распечатанного на бумажном носителе, заверенного подписью и печатью МФЦ/Ведомстве До 1 дня


<1> Не включается в общий срок предоставления государственной услуги.

Приложение № 5
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
по предоставлению муниципальной
услуги


АКТ
обследования места вырубки зеленых насаждений

"___" _________ 20__г.

Комиссия в составе:
__________________________________________________________________________,
__________________________________________________________________________,
провела обследование _____________________________________________________
__________________________________________________________________________,
(указать объект, Ф.И.О./наименование заявителя, адрес/место нахождения объекта)
и установила:
1)   соответствие   (несоответствие)   сведениям    о     подлежащих
вырубке зеленых насаждениях, изложенных в заявлении, а именно: _________
__________________________________________________________________________,
1)  несоответствие в части (указать дополнительное количество сносимых
деревьев и кустарников), а именно: _______________________________________
__________________________________________________________________________,
Объект, на котором предполагается вырубка, расположен:
__________________________________________________________________________,
(указать принадлежность земельного участка, на котором расположен объект вырубки
Объект содержит зеленых насаждений
- в хорошем состоянии - ___ шт.;
- в удовлетворительном состоянии - ___ шт.;
- в неудовлетворительном состоянии - ___ шт.,
приняла решение: _________________________________________________________
__________________________________________________________________________,

Подписи членов комиссии:
_________________   ________________________
подпись              И.О.Фамилия
_________________   ________________________
подпись              И.О.Фамилия
_________________   ________________________
подпись              И.О.Фамилия

Приложение № 6
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту

**Перечень признаков заявителей, а также комбинации значений признаков, каждая из которых соответствует одному варианту предоставления Муниципальной услуги**

1. Перечень признаков заявителей

№ Признак заявителя Значения признаков заявителя
Вариант 1 «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений»
1 Категория заявителя 1.Физическое лицо 
2. Индивидуальный предприниматель 
3. Юридическое лицо 
2 Заявитель обратился лично/посредством представителя 1. За предоставлением Муниципальной услуги обратился лично заявитель
2. За предоставлением Муниципальной услуги обратился представитель заявителя
Вариант 2 «Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах»
1 Категория заявителя 1.Физическое лицо 
2. Индивидуальный предприниматель 
3. Юридическое лицо 
2 Заявитель обратился лично/посредством представителя 1. За предоставлением Муниципальной услуги обратился лично заявитель
2. За предоставлением Муниципальной услуги обратился представитель заявителя
Вариант 3 «Выдача дубликата разрешения на право вырубки зеленых насаждений»
1 Категория заявителя 1.Физическое лицо 
2. Индивидуальный предприниматель 
3. Юридическое лицо 
2 Заявитель обратился лично/посредством представителя 3. За предоставлением Муниципальной услуги обратился лично заявитель
4. За предоставлением Муниципальной услуги обратился представитель заявителя

2. Комбинации значений признаков, каждая из которых соответствует
одному варианту предоставления Муниципальной услуги
Вариант  Комбинация значений признаков 
Вариант 1 «Выдача разрешений на право вырубки зеленых насаждений»
1 Физическое лицо, лично
2 Представитель физического лица
3 Индивидуальный предприниматель, лично 
4 Представитель индивидуального предпринимателя 
5 Юридическое лицо, руководитель 
6 Представитель юридического лица
Вариант 2 «Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах»
1 Физическое лицо, лично
2 Представитель физического лица
3 Индивидуальный предприниматель, лично 
4 Представитель индивидуального предпринимателя 
5 Юридическое лицо, руководитель 
6 Представитель юридического лица
Вариант 3 «Выдача дубликата разрешения на право вырубки зеленых насаждений»
1 Физическое лицо, лично
2 Представитель физического лица
3 Индивидуальный предприниматель, лично 
4 Представитель индивидуального предпринимателя 
5 Юридическое лицо, руководитель 
6 Представитель юридического лица