================================================
Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
================================================

.. note:: *Последняя правка:* |today|
.. contents::
   :depth: 3

АДМИНИСТРАЦИЯ
______________ ГОРОДСКОГО (СЕЛЬСКОГО) ПОСЕЛЕНИЯ
_____________ МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА (ГОРОДСКОГО ОКРУГА)
ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

«___» ______________ 2023 г. № ____
._______________

Об утверждении административного регламента предоставления муниципальной услуги 
«Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию» 

В соответствии с Федеральными законами от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», от 30.12.2020 № 509-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и постановлением Правительства РФ от 20.07.2021 № 1228 «Об утверждении правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации», Уставом _______________ городского (сельского) поселения _________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области администрация ________________ городского (сельского) поселения ________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области

ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить административный регламент по предоставлению Муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию» согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Признать утратившими силу следующие постановления администрации _______________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области:

- от «__»______ г. № ___ «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»;

- от «___»______г. №___ «О внесении изменений в постановление администрации ___________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области «Об утверждении административного регламента по предоставлению Муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию».

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. 

4. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой**.

Глава  (глава администрации) __________ городского (сельского) поселения         ____________ (ФИО) 
(муниципального района, городского округа)

.. note:: 
   1. указывается наименование муниципального образования 

   2. либо «4. Контроль возложить на __________________ (указывается должностное лицо Администрации, уполномоченное на осуществление контроля за исполнением Административного регламента).».

Приложение к постановлению администрации ____________ городского  (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области от «__»__________2023 г. № ___

**Административный регламент по предоставлению муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»**

I. Общие положения
------------------
Предмет регулирования Административного регламента
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1.1. Административный регламент предоставления Муниципальной услуги регулирует отношения, возникающие в связи с предоставлением администрацией _____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (администрацией ___________  (муниципального района, городского округа) Воронежской области муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию» в соответствии со статьей 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации (далее – Административный регламент, Муниципальная услуга), в отношении объектов капитального строительства, разрешение на строительство которых было выдано администрацией _____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (администрацией _______________ (муниципального района, городского округа) Воронежской области (далее – Администрация).

1.2. Административный регламент устанавливает стандарт предоставления Муниципальной услуги, состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур по предоставлению Муниципальной услуги, требования к порядку их выполнения, в том числе особенности выполнения административных процедур в электронной форме, а также особенности выполнения административных процедур в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), формы контроля за предоставлением Муниципальной услуги, досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений и действий (бездействий) Администрации, должностных лиц Администрации, муниципальных служащих, МФЦ, привлекаемых организаций, их должностных лиц, работников.

Требование предоставления заявителю услуги в соответствии с вариантом предоставления муниципальной услуги, соответствующим признакам заявителя, определенным в результате анкетирования, проводимого органом, предоставляющим услугу (далее - профилирование), а также результата, за предоставлением которого обратился Заявитель

1.3. Муниципальная услуга предоставляется Заявителю в соответствии с вариантом предоставления Муниципальной услуги.

1.4 Вариант предоставления Муниципальной услуги определяется исходя из установленных в соответствии с Приложением № 1 к настоящему Административному регламенту признаков заявителя, а также из результата предоставления Муниципальной услуги, за предоставлением которого обратился Заявитель.

1.5. Признаки Заявителя определяются путем профилирования, осуществляемого в соответствии с настоящим Административным регламентом.

Круг заявителей
~~~~~~~~~~~~~~~
1.6. Заявителями на получение Муниципальной услуги являются физические или юридические лица, выполняющие функции застройщика в соответствии с пунктом 16 статьи 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации, их уполномоченные представители, полномочия которых должны быть подтверждены доверенностью, оформленной в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, либо представители юридических лиц, выполняющих функции застройщика в соответствии с пунктом 16 статьи 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации, имеющие право действовать от имени юридических лиц без доверенности, на основании федерального закона либо на основании акта, уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления  (далее - Заявитель).

Требования к порядку информирования о предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1.7. Прием Заявителей по вопросу предоставления Муниципальной услуги осуществляется администрацией _____________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района, Администрацией _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области (далее – Администрация*) или в МФЦ.

.. note:: 
  
   Постановлением Правительства Воронежской области от 22.03.2013 № 212 «Об уполномоченном многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг» согласован перечень муниципальных услуг органов местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области, предоставление которых осуществляется в автономном учреждении Воронежской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг», в отношении которых может не осуществляться организация предоставления муниципальных услуг в ходе личного приема в таких органах местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области в соответствии с частью 1.8 статьи 7 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг». В этом случае в Административном регламенте должно быть указано, что организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

Информирование о порядке предоставления услуги осуществляется:

На официальном сайте Администрации _____________ (http://______________) (далее - сайт Администрации) в информационно-коммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть Интернет), на ЕПГУ –  федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», расположенной в сети Интернет по адресу: www.gosuslugi.ru (далее – Единый портал, ЕПГУ), в информационной системе «Портал Воронежской области в сети Интернет», электронный адрес в сети Интернет - www.govvrn.ru (далее –региональный портал, РПГУ) обязательному размещению подлежит следующая справочная информация:

- место нахождения и график работы Администрации;

- справочные телефоны Администрации, в том числе номер телефона-автоинформатора;

- адреса официального сайта, а также электронной почты и (или) формы обратной связи Администрации в сети «Интернет».

1.8. Информирование Заявителей по вопросам предоставления Муниципальной услуги осуществляется:

а) путем размещения информации на сайте Администрации, ЕПГУ, РПГУ; 

б) должностным лицом Администрации, ответственным за предоставление Муниципальной услуги, при непосредственном обращении Заявителя в Администрацию*;

.. note::
   
   Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется на основании постановления Правительства Воронежской области от 22.03.2013 № 212 .

в) путем публикации информационных материалов в средствах массовой информации;

г) путем размещения брошюр, буклетов и других печатных материалов в помещениях Администрации, предназначенных для приема Заявителей, а также иных организаций всех форм собственности по согласованию с указанными организациями, в том числе в МФЦ;

д) посредством телефонной и факсимильной связи;

е) посредством ответов на письменные и устные обращения Заявителей по вопросу предоставления Муниципальной услуги;

ж) с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности.

1.9. На ЕПГУ, РПГУ и сайте Администрации в целях информирования Заявителей по вопросам предоставления Муниципальной услуги размещается следующая информация:

а) о способах подачи заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию,  а в случаях, предусмотренных частью 12 статьи 51 и частью 3.3 статьи 52 Градостроительного кодекса Российской Федерации, для получения указанного разрешения в отношении этапов строительства, реконструкции объектов капитального строительства (далее – заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию) о предоставлении услуги;

б) исчерпывающий и конкретный перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, требования к оформлению указанных документов, а также перечень документов, которые Заявитель вправе представить по собственной инициативе;

в) перечень лиц, имеющих право на получение Муниципальной услуги;

г) срок предоставления Муниципальной услуги;

д) результаты предоставления Муниципальной услуги, порядок представления документа, являющегося результатом предоставления Муниципальной услуги;

е) исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении Муниципальной услуги;

ж) информация о праве на досудебное (внесудебное) обжалование действий (бездействия) и решений, принятых (осуществляемых) в ходе предоставления Муниципальной услуги;

з) формы заявлений (уведомлений, сообщений), используемые при предоставлении Муниципальной услуги.

1.10. Информация на ЕПГУ, РПГУ, в государственных информационных системах обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности и сайте Администрации о порядке и сроках предоставления Муниципальной услуги предоставляется бесплатно.

1.11. На сайте Администрации дополнительно размещаются:

а) полные наименования и почтовые адреса Администрации, предоставляющей Муниципальную услугу;

б) номера телефонов-автоинформаторов (при наличии), справочные номера телефонов структурных подразделений Администрации, непосредственно предоставляющих Муниципальную услугу;

в) режим работы Администрации;

г) график работы подразделения, непосредственно предоставляющего Муниципальную услугу;

д) выдержки из нормативных правовых актов, содержащих нормы, регулирующие деятельность Администрации по предоставлению Муниципальной услуги;

е) перечень лиц, имеющих право на получение Муниципальной услуги;

ж) формы заявлений (уведомлений, сообщений), используемые при предоставлении Муниципальной услуги, образцы и инструкции по заполнению;

з) порядок и способы предварительной записи на получение Муниципальной услуги;

и) текст Административного регламента с приложениями;

к) краткое описание порядка предоставления Муниципальной услуги;

л) порядок обжалования решений, действий или бездействия должностных лиц Администрации, предоставляющих Муниципальную услугу;

м) информация о возможности участия Заявителей в оценке качества предоставления Муниципальной услуги, в том числе в оценке эффективности деятельности руководителя Администрации, а также справочно-информационные материалы, содержащие сведения о порядке и способах проведения оценки.

1.12. При информировании о порядке предоставления Муниципальной услуги по телефону должностное лицо Администрации, приняв вызов по телефону представляется: называет фамилию, имя, отчество (при наличии), должность, наименование структурного подразделения Администрации.

Должностное лицо Администрации обязано сообщить Заявителю график приема, точный почтовый адрес Администрации, способ проезда к нему, способы предварительной записи для личного приема, требования к письменному обращению.

Информирование по телефону о порядке предоставления Муниципальной услуги осуществляется в соответствии с графиком работы Администрации.

Во время разговора должностные лица Администрации произносят слова четко и не прерывают разговор по причине поступления другого звонка.

При невозможности ответить на поставленные Заявителем вопросы, телефонный звонок переадресовывается (переводится) на другое должностное лицо Администрации, либо обратившемуся сообщается номер телефона, по которому можно получить необходимую информацию.

1.13. При ответах на телефонные звонки и устные обращения по вопросам о порядке предоставления Муниципальной услуги должностным лицом Администрации обратившемуся сообщается следующая информация:

а) о перечне лиц, имеющих право на получение Муниципальной услуги;

б) о нормативных правовых актах, регулирующих вопросы предоставления Муниципальной услуги (наименование, дата и номер принятия нормативного правового акта);

в) о перечне документов, необходимых для получения Муниципальной услуги;

г) о сроках предоставления Муниципальной услуги;

д) об основаниях для приостановления Муниципальной услуги;

ж) об основаниях для отказа в предоставлении Муниципальной услуги;

з) о месте размещения на ЕПГУ, РПГУ, сайте Администрации информации по вопросам предоставления Муниципальной услуги.

1.14. Информирование о порядке предоставления Муниципальной услуги осуществляется также по единому номеру телефона Контактного центра.

1.15. Администрация разрабатывает информационные материалы по порядку предоставления Муниципальной услуги - памятки, инструкции, брошюры, макеты и размещает на ЕПГУ, РПГУ,  сайте Администрации, передает в МФЦ.

1.16. Администрация обеспечивает своевременную актуализацию указанных информационных материалов на ЕПГУ, РПГУ, сайте Администрации и контролирует их наличие и актуальность в МФЦ.

Состав информации о порядке предоставления Муниципальной услуги, размещаемой в МФЦ, соответствует Стандарту обслуживания Заявителей при организации предоставления государственных и муниципальных услуг в автономном учреждении Воронежской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг», утвержденному постановлением Правительства Воронежской области 29.12.2017 № 1099.

1.17. Доступ к информации о сроках и порядке предоставления Муниципальной услуги осуществляется без выполнения Заявителем каких-либо требований, в том числе без использования программного обеспечения, установка которого на технические средства Заявителя требует заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, предусматривающего взимание платы, регистрацию или авторизацию Заявителя, или предоставление им персональных данных.

1.18. Консультирование по вопросам предоставления Муниципальной услуги должностными лицами Администрации осуществляется бесплатно.

.. note:: 
  
   Постановлением Правительства Воронежской области от 22.03.2013 № 212 «Об уполномоченном многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг» согласован перечень муниципальных услуг органов местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области, предоставление которых осуществляется в автономном учреждении Воронежской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг», в отношении которых может не осуществляться организация предоставления муниципальных услуг в ходе личного приема в таких органах местного самоуправления муниципальных образований Воронежской области в соответствии с частью 1.8 статьи 7 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг». В этом случае в Административном регламенте должно быть указано, что организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

II. Стандарт предоставления муниципальной услуги
------------------------------------------------
Наименование Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.1. Муниципальная услуга «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию».

Наименование органа, предоставляющего Муниципальную услугу
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.2. Муниципальная услуга предоставляется Администрацией _______________ городского (сельского) поселения ____________ муниципального района (Администрация ________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области)).

2.3. Администрация обеспечивает предоставление Муниципальной услуги через МФЦ или в электронной форме посредством ЕПГУ, Регионального портала, а также (при наличии технической возможности) в иных формах, предусмотренных частью 2.2. статьи 55 Градостроительного кодекса РФ по выбору Заявителя, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее – Федеральный закон № 210-ФЗ).

2.4. МФЦ не вправе принимать решения об отказе в приеме запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги. 

2.5. Порядок обеспечения личного приема Заявителей в Администрации устанавливается организационно-распорядительным документом Администрации*.

.. note:: 
  
   Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется на основании постановления Правительства Воронежской области от 22.03.2013 № 212 .

Правовые основания предоставления муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.6. Основными нормативными правовыми актами, регулирующими предоставление Муниципальной услуги, являются:
  * Градостроительный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004 № 190-ФЗ;
  * Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;
  * Федеральный закон от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
  * Федеральный закон от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
  * Постановление Правительства РФ от 07.10.2019 № 1294 «Об утверждении Правил направления документов в уполномоченные на выдачу разрешений на строительство и (или) разрешений на ввод объекта в эксплуатацию федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, Государственную корпорацию по атомной энергии «Росатом», Государственную корпорацию по космической деятельности «Роскосмос» в электронной форме»;
  * Приказ Минстроя России от 03.06.2022 № 446/пр «Об утверждении формы разрешения на строительство и формы разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»;
  * Постановление Правительства Воронежской области от 17.10.2017 № 792 «Об установлении случаев, при которых направление документов для выдачи разрешения на строительство и разрешения на ввод объекта в эксплуатацию на территории Воронежской области осуществляется исключительно в электронной форме»;
  * Правила землепользования и застройки __________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района Воронежской области, городского округа, утвержденные решением Совета народных депутатов __________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района Воронежской области, городской Думой от «___»______г. № ___;
  * Правила благоустройства ____________ городского (сельского) поселения, городского округа, утвержденные решением Совета народных депутатов ________ городского (сельского) поселения _______________ муниципального района, городской Думой  от «___»______г. № ___;
  * Генеральный план городского (сельского) поселения _____________ муниципального района Воронежской области, городского округа, утвержденные решением Совета народных депутатов __________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района Воронежской области, городской Думой от «___»______г. № ___;
  * иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Воронежской области и администрации _______________ городского (сельского) поселения _________________ муниципального района, ________________ муниципального района, (городского округа) Воронежской области, регламентирующие правоотношения в сфере предоставления Муниципальной услуги.

2.7. Перечень нормативных правовых актов, в соответствии с которыми осуществляется предоставление Муниципальной услуги (с указанием их реквизитов и источников официального опубликования), размещен на сайте Администрации в подразделе «Административные регламенты по предоставлению муниципальных услуг» раздела «Муниципальные услуги»* по адресу http://______________**.

.. note:: 
  
   Наименования разделов и подразделов указываются в соответствии с информацией, размещенной на официальном сайте Администрации городского (сельского) поселения. 
   
   Указывается адрес страницы на официальном сайте Администрации в сети Интернет, на которой размещена соответствующая информация.

Состав и способы подачи запроса о предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.8. Заявитель или его представитель представляет в Администрацию заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию по формам согласно Приложениям №№ 2 - 3 к настоящему Административному регламенту, а также прилагаемые к ним документы, указанные в подпунктах «б» - «д» пункта 2.13. настоящего Административного регламента, одним из следующих способов:

а) в электронной форме посредством ЕПГУ или Регионального портала.

В случае направления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию и прилагаемых к нему документов указанным способом Заявитель или его представитель, прошедшие процедуры регистрации, идентификации и аутентификации с использованием федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее – ЕСИА) или иных государственных информационных систем, если такие государственные информационные системы в установленном Правительством Российской Федерации порядке обеспечивают взаимодействие с ЕСИА, при условии совпадения сведений о физическом лице в указанных информационных системах, заполняют форму указанного заявления с использованием интерактивной формы в электронном виде.

Заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию направляется Заявителем или его представителем вместе с прикрепленными электронными документами, указанными в подпунктах «б» - «д» пункта 2.13. настоящего Административного регламента. Заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию подписывается Заявителем или его представителем, уполномоченным на подписание такого заявления, простой электронной подписью, либо усиленной квалифицированной электронной подписью, либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, которая создается и проверяется с использованием средств электронной подписи и средств удостоверяющего центра, имеющих подтверждение соответствия требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности в соответствии с частью 5 статьи 8 Федерального закона «Об электронной подписи», а также при наличии у владельца сертификата ключа проверки ключа простой электронной подписи, выданного ему при личном приеме в соответствии с Правилами использования простой электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 января 2013 г. № 33 «Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг», в соответствии с Правилами определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. № 634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг» (далее – электронная подпись). 

Заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в  эксплуатацию и прилагаемые к нему документы направляются в Администрацию  исключительно в электронной форме в случае, если проектная документация объекта капитального строительства и (или) результаты инженерных изысканий, выполненные для подготовки такой проектной документации, а также иные документы, необходимые для проведения государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий, представлялись в электронной форме.

Заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию и прилагаемые к нему документы направляются в Администрацию исключительно в электронной форме в случаях, установленных постановлением Правительства Воронежской области от 17.10.2017 № 792 «Об установлении случаев, при которых направление документов для выдачи разрешения на строительство и разрешения на ввод объекта в эксплуатацию на территории Воронежской области осуществляется исключительно в электронной форме». 

В целях предоставления услуги Заявителю или его представителю обеспечивается в МФЦ доступ к ЕГПУ в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1376 «Об утверждении Правил организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг»;

б) на бумажном носителе посредством личного обращения в Администрацию* либо посредством почтового отправления с уведомлением о вручении;

.. note:: 
  
   Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется. 

в) на бумажном носителе посредством обращения в Администрацию через МФЦ в соответствии с соглашением о взаимодействии между МФЦ и Администрацией, заключенным в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 № 797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления»;

г) в электронной форме с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности;

д) для застройщиков, наименования которых содержат слова «специализированный застройщик», наряду со способами, указанными в подпунктах а) – г) настоящего подпункта с использованием единой информационной системы жилищного строительства, за исключением случаев, если в соответствии с нормативным правовым актом Воронежской области подача заявления о выдаче разрешения на строительство осуществляется через иные информационные системы, которые должны быть интегрированы с единой информационной системой жилищного строительства.

Иные требования, в том числе учитывающие особенности предоставления Муниципальной услуги в многофункциональных центрах, особенности предоставления Муниципальной услуги в электронной форме

2.9. Документы, прилагаемые Заявителем к заявлению о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлению о внесении изменений, представляемые в электронной форме, направляются в следующих форматах:

а) xml - для документов, в отношении которых утверждены формы и требования по формированию электронных документов в виде файлов в формате xml;

б) doc, docx, odt - для документов с текстовым содержанием, не включающим формулы (за исключением документов, указанных в подпункте «в» настоящего пункта);

в) xls, xlsx, ods - для документов, содержащих расчеты;

г) pdf, jpg, jpeg, png, bmp, tiff - для документов с текстовым содержанием, в том числе включающих формулы и (или) графические изображения (за исключением документов, указанных в подпункте «в» настоящего пункта), а также документов с графическим содержанием;

д) zip, rar - для сжатых документов в один файл;

е) sig - для открепленной усиленной квалифицированной электронной подписи.

2.9.1. При предоставлении Муниципальной услуги посредством ЕПГУ, РПГУ Заявителю обеспечиваются права и гарантии, предусмотренные постановлением Правительства РФ от 26.03.2016 №236 «О требованиях к предоставлению в электронной форме государственных и муниципальных услуг». 

2.10. В случае, если оригиналы документов, прилагаемых к заявлению о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлению о внесении изменений выданы и подписаны уполномоченным органом на бумажном носителе, допускается формирование таких документов, представляемых в электронной форме, путем сканирования непосредственно с оригинала документа (использование копий не допускается), которое осуществляется с сохранением ориентации оригинала документа в разрешении 300 - 500 dpi (масштаб 1:1) и всех аутентичных признаков подлинности (графической подписи лица, печати, углового штампа бланка), с использованием следующих режимов:
  * «черно-белый» (при отсутствии в документе графических изображений и (или) цветного текста);
  * «оттенки серого» (при наличии в документе графических изображений, отличных от цветного графического изображения);
  * «цветной» или «режим полной цветопередачи» (при наличии в документе цветных графических изображений либо цветного текста).

Количество файлов должно соответствовать количеству документов, каждый из которых содержит текстовую и (или) графическую информацию.

2.11. Документы, прилагаемые Заявителем к заявлению о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлению о внесении изменений, представляемые в электронной форме, должны обеспечивать:
  * возможность идентифицировать документ и количество листов в документе;
  * возможность поиска по текстовому содержанию документа и возможность копирования текста (за исключением случаев, когда текст является частью графического изображения);
  * содержать оглавление, соответствующее их смыслу и содержанию (для документов, содержащих структурированные по частям, главам, разделам (подразделам) данные) и закладки, обеспечивающие переходы по оглавлению и (или) к содержащимся в тексте рисункам и таблицам.

Документы, подлежащие представлению в форматах xls, xlsx или ods, формируются в виде отдельного документа, представляемого в электронной форме.

2.11.1. Порядок осуществления административных процедур (действий) в электронной форме.

Формирование заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений.

Формирование заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений осуществляется посредством заполнения электронной формы заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений на ЕПГУ, РПГУ, с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности (при наличии технической возможности), без необходимости дополнительной подачи заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений в какой-либо иной форме. 

Форматно-логическая проверка сформированного заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений осуществляется после заполнения Заявителем каждого из полей электронной формы заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений. При выявлении некорректно заполненного поля электронной формы заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию, Заявитель уведомляется о характере выявленной ошибки и порядке ее устранения посредством информационного сообщения непосредственно в электронной форме заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений.

При формировании заявлений Заявителю обеспечивается:

а) возможность копирования и сохранения заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и иных документов, указанных в подпунктах «б» - «ж» пункта 2.13, пунктах 2.14.1 - 2.14.2 настоящего Административного регламента, необходимых для предоставления услуги;

б) возможность печати на бумажном носителе копии электронной формы заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений;

в) сохранение ранее введенных в электронную форму заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений значений в любой момент по желанию пользователя, в том числе при возникновении ошибок ввода и возврате для повторного ввода значений в электронную форму заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений;

г) заполнение полей электронной формы заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений до начала ввода сведений заявителем с использованием сведений, размещенных в ЕСИА, и сведений, опубликованных на ЕПГУ или РПГУ, в части, касающейся сведений, отсутствующих в ЕСИА;

д) возможность вернуться на любой из этапов заполнения электронной формы заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без потери ранее введенной информации;

е) возможность доступа заявителя на ЕПГУ, РПГУ, к использованию государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности к ранее поданным им заявлениям о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлениям о внесении изменений в течение не менее одного года, а также частично сформированных заявлений о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлений о внесении изменений - в течение не менее 3 месяцев.

Сформированное и подписанное заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений и иные документы, необходимые для предоставления услуги, направляются в Администрацию посредством ЕПГУ, Регионального портала или с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности.

2.12. Администрация обеспечивает в срок не позднее одного рабочего дня с момента подачи заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений,  на ЕПГУ или РПГУ, или поданного с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности, а в случае его поступления в выходной, нерабочий праздничный день, - в следующий за ним первый рабочий день:

а) прием документов, необходимых для предоставления услуги, и направление Заявителю электронного сообщения о поступлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений; 

б) регистрацию заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и направление Заявителю уведомления о регистрации заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений либо об отказе в приеме документов, необходимых для предоставления услуги.

2.12.1. Электронное заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений становится доступным для должностного лица Администрации, ответственного за прием и регистрацию заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений (далее - ответственное должностное лицо), в государственной информационной системе обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности, используемой Администрацией для предоставления услуги при наличии технической возможности.

Единые информационные системы, указанные в пунктах г) и д) пункта 2.8. Административного регламента далее по тексту именуются «ГИС».

Ответственное должностное лицо:
  * проверяет наличие электронных заявлений о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлений о внесении изменений, поступивших посредством ЕПГУ, Регионального портала или ГИС с периодичностью не реже 2 раз в день;
  * рассматривает поступившие заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и приложенные к ним документы;
  * производит действия в соответствии с пунктом 2.12. настоящего Административного регламента.

2.12.2. Заявителю в качестве результата предоставления услуги обеспечивается возможность получения документа:
  * в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного должностного лица Администрации, направленного Заявителю в личный кабинет на ЕПГУ, РПГУ или ГИС;
  * в виде бумажного документа, подтверждающего содержание электронного документа, который Заявитель получает при личном обращении в МФЦ.

2.12.3. Получение информации о ходе рассмотрения заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и о результате предоставления услуги производится в личном кабинете на ЕПГУ, РПГУ или ГИС  при условии авторизации. Заявитель имеет возможность просматривать статус электронного заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, а также информацию о дальнейших действиях в личном кабинете по собственной инициативе, в любое время.

При предоставлении услуги в электронной форме Заявителю направляется:

а) уведомление о приеме и регистрации заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и иных документов, необходимых для предоставления услуги, содержащее сведения о факте приема заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и документов, необходимых для предоставления услуги, и начале процедуры предоставления услуги, а также сведения о дате и времени окончания предоставления услуги либо мотивированный отказ в приеме документов, необходимых для предоставления услуги;

б) уведомление о результатах рассмотрения документов, необходимых для предоставления услуги, содержащее сведения о принятии положительного решения о предоставлении услуги и возможности получить результат предоставления услуги либо мотивированный отказ в предоставлении услуги.

2.12.4. Оценка качества предоставления услуги.

Оценка качества предоставления услуги в МФЦ осуществляется в соответствии с Правилами оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) с учетом качества предоставления ими государственных услуг, а также применения результатов указанной оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 года № 1284 «Об оценке гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учетом качества предоставления государственных услуг, руководителей многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг с учетом качества организации предоставления государственных и муниципальных услуг, а также о применении результатов указанной оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей».

МФЦ оказывает консультационную и организационно-техническую поддержку заявителей при подаче ими запросов на предоставление муниципальной услуги в электронной форме с использованием ЕПГУ, РПГУ. 

2.12.5. Заявителю обеспечивается возможность направления жалобы на решения, действия или бездействие органа местного самоуправления, организации, должностного лица органа местного самоуправления, организации либо муниципального служащего в соответствии со статьей 11.2 Федерального закона от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее - Федеральный закон № 210-ФЗ) и в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 20 ноября 2012 года № 1198 «О федеральной государственной информационной системе, обеспечивающей процесс досудебного, (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия), совершенных при предоставлении государственных и муниципальных услуг».

Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.13. Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, подлежащих представлению Заявителем самостоятельно:

а) заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений. В случае их представления в электронной форме посредством ЕПГУ или Регионального портала в соответствии с подпунктом «а», «г» пункта 2.8. настоящего Административного регламента указанные заявления заполняются путем внесения соответствующих сведений в интерактивную форму на ЕПГУ,  РПГУ или ГИС;

б) документ, удостоверяющий личность Заявителя или представителя Заявителя, в случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений и прилагаемых к ним документов посредством личного обращения в Администрацию, в том числе через многофункциональный центр. В случае представления документов посредством ЕПГУ,  РПГУ или ГИС в соответствии с подпунктом «а», «г» пункта 2.8. настоящего Административного регламента представление указанного документа не требуется;

в) документ, подтверждающий полномочия представителя заявителя действовать от имени Заявителя (в случае обращения за получением услуги представителя Заявителя). В случае представления документов в электронной форме посредством ЕПГУ, РПГУ или ГИС в соответствии с подпунктами «а», «г», «д» пункта 2.8 настоящего Административного регламента указанный документ, выданный Заявителем, являющимся юридическим лицом, удостоверяется усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью правомочного должностного лица такого юридического лица, а документ, выданный Заявителем, являющимся физическим лицом, - усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса;

г) технический план объекта капитального строительства, подготовленный в соответствии с Федеральным законом «О государственной регистрации недвижимости» (в случае представления заявления о внесении изменений заявитель представляет технический план объекта капитального строительства, подготовленный в соответствии с частью 5.1 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации для устранения причин приостановления (отказа) в осуществлении государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав);

д) договор (договоры), заключенные между застройщиком и иным лицом (иными лицами), в случае, если обязанность по финансированию строительства или реконструкции здания, сооружения возложена на иное лицо (иных лиц), и предусматривающие возникновение права собственности застройщика и (или) иного лица (иных лиц) на построенные, реконструированные здание, сооружение или на все расположенные в таких здании, сооружении помещения, машино-места (в случае, если заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений содержит согласие, указанное в пункте 2 части 3.6 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации);

е) документы, подтверждающие исполнение застройщиком и иным лицом (иными лицами) обязательств по указанным договорам и содержащие согласие указанного лица (указанных лиц) на осуществление государственной регистрации права собственности указанного лица (указанных лиц) на предусмотренные частью 3.8 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации объекты (в случае, если заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений содержит согласие, указанное в пункте 2 части 3.6 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации).

2.14. Исчерпывающий перечень необходимых для предоставления услуги документов (их копий или сведений, содержащихся в них), которые запрашиваются Администрацией в порядке межведомственного информационного взаимодействия (в том числе с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия) (далее - СМЭВ) в государственных органах, органах местного самоуправления и подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организациях, в распоряжении которых находятся указанные документы, и которые Заявитель вправе представить по собственной инициативе:

2.14.1. В случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию:

а) правоустанавливающие документы на земельный участок, в том числе соглашение об установлении сервитута, решение об установлении публичного сервитута;

б) разрешение на строительство;

в) акт о подключении (технологическом присоединении) построенного, реконструированного объекта капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения (в случае, если такое подключение (технологическое присоединение) этого объекта предусмотрено проектной документацией);

г) схема, отображающая расположение построенного, реконструированного объекта капитального строительства, расположение сетей инженерно-технического обеспечения в границах земельного участка и планировочную организацию земельного участка и подписанная лицом, осуществляющим строительство (лицом, осуществляющим строительство, и застройщиком или техническим заказчиком в случае осуществления строительства, реконструкции на основании договора строительного подряда), за исключением случаев строительства, реконструкции линейного объекта;

д) заключение органа государственного строительного надзора (в случае, если предусмотрено осуществление государственного строительного надзора в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации) о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства указанным в пункте 1 части 5 статьи 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации требованиям проектной документации (в том числе с учетом изменений, внесенных в рабочую документацию и являющихся в соответствии с частью 1.3 статьи 52 Градостроительного кодекса Российской Федерации частью такой проектной документации), заключение уполномоченного на осуществление федерального государственного экологического надзора федерального органа исполнительной власти, выдаваемое в случаях, предусмотренных частью 5 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

е) сведения из Единого государственного реестра юридических лиц (при обращении застройщика, являющегося юридическим лицом) или из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (при обращении застройщика, являющегося индивидуальным предпринимателем);

ж) акт приемки выполненных работ по сохранению объекта культурного наследия, утвержденный соответствующим органом охраны объектов культурного наследия, определенным Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», при проведении реставрации, консервации, ремонта этого объекта и его приспособления для современного использования.

2.14.2. В случае представления заявления о внесении изменений:

документы (их копии или сведения, содержащиеся в них), указанные в подпунктах «а» - «е» пункта 2.14.1 настоящего Административного регламента, в которые внесены изменения в связи с подготовкой технического плана объекта капитального строительства в соответствии с частью 5.1 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации.

2.15. Документы, указанные в подпунктах «а», «в», «г» пункта 2.14.1. настоящего Административного регламента, направляются Заявителем самостоятельно, если указанные документы (их копии или сведения, содержащиеся в них) отсутствуют в распоряжении органов государственной власти, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций.

2.16. В случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства, заявления о внесении изменений в разрешение на строительство, выданное в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства документы, указанные в подпункте «г» пункта 2.13. и подпунктах «в» - «д» пункта 2.14.1. настоящего Административного регламента, оформляются в части, относящейся к соответствующему этапу строительства, реконструкции объекта капитального строительства. В указанном случае в заявлении о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства, указываются сведения о ранее выданных разрешениях на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства (при наличии).

В случае представления заявления о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства документы, указанные в подпункте  «г» пункта 2.13. и подпунктах «в» - «д» пункта 2.14.1 настоящего Административного регламента (если предоставление таких документов предусмотрено требованиями пункта 2.14.2 настоящего Административного регламента), оформляются в части, относящейся к соответствующему этапу строительства, реконструкции объекта капитального строительства. В указанном случае в заявлении о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию, выданное в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства, указываются сведения о ранее выданных разрешениях на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства (при наличии).

2.17. Непредставление (несвоевременное представление) государственными органами власти, органами местного самоуправления, организациями находящихся в их распоряжении документов и информации не может являться основанием для отказа в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.

Срок регистрации запроса заявителя о предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.18. Регистрация заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, представленных Заявителем указанными в пункте 2.8 настоящего Административного регламента способами в Администрацию,  осуществляется в день его поступления. 

В случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений посредством Единого портала, Регионального портала, информационной системы обеспечения градостроительной деятельности  или единой информационной системы жилищного строительства вне рабочего времени Администрации либо в выходной, нерабочий праздничный день, днем поступления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений считается первый рабочий день, следующий за днем представления Заявителем указанного заявления.

Срок предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.19. Срок предоставления услуги составляет не более пяти рабочих дней со дня поступления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений в Администрацию.

Заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений считается поступившим в Администрацию (уполномоченный орган Администрации, ответственный за предоставление услуги) со дня его регистрации.

Исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении Муниципальной услуги.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.20. Оснований для приостановления предоставления услуги не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

Основания для отказа в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию предусмотрены пунктом 2.27. настоящего Административного регламента.

Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.21. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, указанных в пункте 2.13. настоящего Административного регламента, в том числе представленных в электронной форме:

а) заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений представлено в орган местного самоуправления, в полномочия которых не входит предоставление услуги;

б) неполное заполнение полей в форме заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, в том числе в интерактивной форме заявления на Едином портале, РПГУ;

в) непредставление документов, предусмотренных подпунктами «а» - «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента;

г) представленные документы утратили силу на день обращения за получением услуги (документ, удостоверяющий личность; документ, удостоверяющий полномочия представителя Заявителя, в случае обращения за получением услуги указанным лицом);

д) представленные документы содержат подчистки и исправления текста;

е) представленные в электронной форме документы содержат повреждения, наличие которых не позволяет в полном объеме получить информацию и сведения, содержащиеся в документах;

ж) заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений и документы, указанные в подпунктах «б» - «е» пункта 2.13. настоящего Административного регламента, представлены в электронной форме с нарушением требований, установленных пунктами 2.9 – 2.11. настоящего Административного регламента;

з) выявлено несоблюдение установленных статьей 11 Федерального закона от 6 апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи» условий признания квалифицированной электронной подписи действительной в документах, представленных в электронной форме.

2.22. Решение об отказе в приеме документов, указанных в пункте 2.13. настоящего Административного регламента, оформляется по форме согласно Приложению № 4 к настоящему Административному регламенту.

2.23. Решение об отказе в приеме документов, указанных в пункте 2.13. настоящего Административного регламента, направляется Заявителю способом, определенным Заявителем в заявлении о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлении о внесении изменений не позднее рабочего дня, следующего за днем получения такого заявления, либо выдается в день личного обращения за получением указанного решения в Администрацию*. 

2.24. Отказ в приеме документов, указанных в пункте 2.13. настоящего Административного регламента, не препятствует повторному обращению заявителя в Администрацию*, МФЦ за получением услуги.

.. note:: 
  
   Обращение в Администрацию не указывается, если для предоставления Муниципальной услуги личный прием граждан не предусмотрен.

Результат предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.25. Результатом предоставления услуги является:

а) разрешение на ввод объекта в эксплуатацию (в том числе на отдельные этапы строительства, реконструкции объекта капитального строительства);

б) решение об отказе в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию при наличии оснований, указанных в пункте 2.27. настоящего Административного регламента.

2.26. Форма разрешения на ввод объекта в эксплуатацию утверждена приказом Минстроя России от 03.06.2022 N 446/пр «Об утверждении формы разрешения на строительство и формы разрешения на ввод объекта в эксплуатацию».

Решение об отказе в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию оформляется в форме электронного документа либо документа на бумажном носителе по форме, приведенной в Приложении № 5 к настоящему Административному регламенту.

Решение об отказе во внесении изменений в разрешение на ввод объекта оформляется в форме электронного документа либо документа на бумажном носителе по форме, приведенной в Приложении № 6 к настоящему Административному регламенту.

2.27. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию:

а) отсутствие документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., пунктом 2.14.1. настоящего Административного регламента (в случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию), отсутствие документов, предусмотренных подпунктом «г»  пункта 2.13., пунктом 2.14.2 настоящего Административного регламента (в случае представления заявления о внесении изменений);

б) несоответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции, капитального ремонта линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка;

в) несоответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

г) несоответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

д) несоответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию.

В соответствии с частью 9 ст.55 Градостроительного кодекса Российской Федерации для получения разрешения на ввод объекта в эксплуатацию застройщик должен безвозмездно передать в Администрацию копию схемы с расположением построенного объекта и сетей инженерно-технического обеспечения, а также планировочную организацию земельного участка. Эта копия предназначена для размещения в информационной системе обеспечения градостроительной деятельности 

2.28. Результат предоставления услуги, указанный в пункте 2.25. настоящего Административного регламента:
* направляется Заявителю в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного должностного лица, в личный кабинет на ЕПГУ, Региональный портал или ГИС;
* выдается заявителю на бумажном носителе при личном обращении в Администрацию (уполномоченный орган Администрации, ответственный за предоставление услуги*), МФЦ либо направляется Заявителю посредством почтового отправления в соответствии с выбранным Заявителем способом получения результата предоставления услуги.

.. note:: 
   
   Данное положение не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется. 

Разрешение на ввод объекта в эксплуатацию выдается исключительно в электронной форме в случаях, установленных постановлением Правительства Воронежской области от 17.10.2017 № 792 «Об установлении случаев, при которых направление документов для выдачи разрешения на строительство и разрешения на ввод объекта в эксплуатацию на территории Воронежской области осуществляется исключительно в электронной форме».

Состав реквизитов документа, содержащего решение о предоставлении муниципальной услуги:

- регистрационный номер; 

- дата регистрации: 

- подпись должностного лица, уполномоченного на подписание результата предоставления Муниципальной услуги. 

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении Муниципальной услуги и способы ее взимания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.29. Предоставление услуги осуществляется без взимания платы.

Иные требования к предоставлению Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.30. Сведения о ходе рассмотрения заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, представленного посредством ЕПГУ, РПГУ, ГИС или единой информационной системы жилищного строительства, доводятся до Заявителя путем уведомления об изменении статуса заявления в личном кабинете заявителя на ЕПГУ, РПГУ, ГИС в единой информационной системе жилищного строительства.

Сведения о ходе рассмотрения заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, представленного способами, указанными в подпунктах «б», «в» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, предоставляются Заявителю на основании его устного (при личном обращении либо по телефону в Администрацию, МФЦ) либо письменного запроса, составляемого в произвольной форме, без взимания платы. 

Письменный запрос может быть подан:

а) на бумажном носителе посредством личного обращения в Администрацию (уполномоченный орган Администрации, ответственный за предоставление услуги), в том числе через МФЦ, либо посредством почтового отправления;

б) в электронной форме посредством электронной почты.

На основании запроса сведения о ходе рассмотрения заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений доводятся до Заявителя в устной форме (при личном обращении либо по телефону в Администрацию, уполномоченный орган Администрации, ответственный за предоставление услуги, МФЦ) в день обращения Заявителя либо в письменной форме, в том числе в электронном виде, если это предусмотрено указанным запросом, в течение двух рабочих дней со дня поступления соответствующего запроса.

2.31. Результат предоставления услуги (его копия или сведения, содержащиеся в нем), предусмотренный подпунктом «а» пункта 2.25 настоящего Административного регламента:

а) в течение пяти рабочих дней со дня его направления Заявителю подлежит направлению (в том числе с использованием СМЭВ) в уполномоченные на размещение в государственных информационных системах обеспечения градостроительной деятельности орган государственной власти Воронежской области, орган местного самоуправления ____________ муниципального района (указывается наименование муниципального района, на территории которого расположено поселение, оказывающее услугу, при условии оказания Муниципальной услуги Администрацией городского, сельского поселения)*; 

.. note:: С 01.09.2023 данный пункт утрачивает силу в связи с признанием утратившей силу ч. 9.1 ст. 55  Градостроительного кодекса РФ (Федеральный закон №541-ФЗ от 19.12.2022.

б) в срок не позднее пяти рабочих дней с даты его принятия подлежит направлению в федеральный орган исполнительной власти (его территориальный орган), уполномоченный Правительством Российской Федерации на осуществление государственного кадастрового учета, государственной регистрации прав, ведение Единого государственного реестра недвижимости и предоставление сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости;

в) подлежит направлению в течение трех рабочих дней со дня его направления (выдачи) Заявителю в инспекцию государственного строительного надзора Воронежской области;

г) в течение трех рабочих дней после выдачи его Заявителю в отношении объекта капитального строительства жилого назначения подлежит размещению Администрацией в единой информационной системе жилищного строительства.

2.32. Порядок исправления допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

Заявитель вправе обратиться в Администрацию с заявлением об исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию (далее – заявление об исправлении допущенных опечаток и ошибок) по форме согласно Приложению № 7 к настоящему Административному регламенту в порядке, установленном пунктами 2.8 - 2.11, 2.18 настоящего Административного регламента. Заявитель может приложить к нему документы, подтверждающие допущенную опечатку и (или) ошибку.

В случае подтверждения наличия допущенных опечаток, ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию Администрация вносит исправления в ранее выданное разрешение на ввод объекта в эксплуатацию. Дата и номер выданного разрешения на ввод объекта в эксплуатацию не изменяются, а в соответствующей графе формы разрешения на ввод объекта в эксплуатацию указывается дата внесения исправлений.

Разрешение на ввод объекта в эксплуатацию с внесенными исправлениями допущенных опечаток и ошибок либо решение об отказе во внесении исправлений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию по форме согласно Приложению № 8 к настоящему Административному регламенту направляется заявителю в порядке, установленном пунктом 2.28 настоящего Административного регламента, способом, указанным в заявлении об исправлении допущенных опечаток и ошибок, в течение пяти рабочих дней с даты поступления заявления об исправлении допущенных опечаток и ошибок.

2.33. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию:

а) несоответствие заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6.  настоящего Административного регламента;

б) отсутствие опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

2.34. Порядок выдачи дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.

Заявитель вправе обратиться в Администрацию (уполномоченный орган Администрации, ответственный за предоставление услуги) с заявлением о выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию (далее соответственно - заявление о выдаче дубликата, дубликат) по форме согласно Приложению № 9 к настоящему Административному регламенту, в порядке, установленном пунктами 2.8 - 2.11, 2.18 настоящего Административного регламента.

В случае отсутствия оснований для отказа в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, установленных пунктом 2.35 настоящего Административного регламента, Администрация выдает дубликат разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с тем же регистрационным номером и указанием того же срока действия, которые были указаны в ранее выданном разрешении на ввод объекта в эксплуатацию. В случае, если ранее Заявителю было выдано разрешение на ввод объекта в эксплуатацию в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного должностного лица, то в качестве дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию Заявителю повторно представляется указанный документ.

Дубликат разрешения на ввод объекта в эксплуатацию либо решение об отказе в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию по форме согласно Приложению № 10 к настоящему Административному регламенту направляется Заявителю в порядке, установленном пунктом 2.28.  настоящего Административного регламента, способом, указанным Заявителем в заявлении о выдаче дубликата, в течение пяти рабочих дней с даты поступления заявления о выдаче дубликата.

2.35. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию:

несоответствие заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. настоящего Административного регламента.

2.36. Порядок оставления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без рассмотрения.

Заявитель вправе обратиться в Администрацию с заявлением об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без рассмотрения по форме согласно Приложению № 11 в порядке, установленном пунктами 2.8 - 2.11, 2.18. настоящего Административного регламента, не позднее рабочего дня, предшествующего дню окончания срока предоставления услуги.

Основанием для отказа в оставлении заявления о предоставлении муниципальной услуги без рассмотрения является обращение лица, не являющегося Заявителем (его представителем). 

На основании поступившего заявления об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без рассмотрения, Администрация принимает решение об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, без рассмотрения.

Решение об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без рассмотрения направляется Заявителю по форме, приведенной в Приложении № 12 к настоящему Административному регламенту, в порядке, установленном пунктом 2.28. настоящего Административного регламента, способом, указанным Заявителем в заявлении об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без рассмотрения, не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений.

Оставление заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений без рассмотрения не препятствует повторному обращению Заявителя в Администрацию (уполномоченный орган Администрации, предоставляющий услугу) за предоставлением услуги.

2.37. При предоставлении услуги запрещается требовать от Заявителя:

1) представления документов и информации или осуществления действий, представление или осуществление которых не предусмотрено нормативными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в связи с предоставлением услуги;

2) представления документов и информации, которые в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, Воронежской области и муниципальными правовыми актами находятся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, государственных органов, органов местного самоуправления и (или) подведомственных государственным органам и органам местного самоуправления организаций, участвующих в предоставлении государственных (муниципальных) услуг, за исключением документов, указанных в части 6 статьи 7 Федерального закона от  27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее по тексту - Федеральный закон № 210-ФЗ);

3) осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для получения Муниципальной услуги и связанных с обращением в иные государственные органы, органы местного самоуправления, организации, за исключением получения услуг и получения документов и информации, предоставляемых в результате предоставления таких услуг, включенных в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления Муниципальной услуги, утвержденный решением представительного органа _____________ поселения (муниципального района, городского округа); (указан в пункте 2.38. настоящего Административного регламента).  

4) представления документов и информации, отсутствие и (или) недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления услуги, либо в предоставлении услуги, за исключением следующих случаев:

- изменение требований нормативных правовых актов, касающихся предоставления услуги, после первоначальной подачи заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений;

- наличие ошибок в заявлении о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлении о внесении изменений и документах, поданных заявителем после первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления услуги, либо в предоставлении услуги и не включенных в представленный ранее комплект документов;

- истечение срока действия документов или изменение информации после первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления услуги, либо в предоставлении услуги;

- выявление документально подтвержденного факта (признаков) ошибочного или противоправного действия (бездействия) должностного лица Администрации, муниципального служащего, работника многофункционального центра, работника организации, предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ, при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления услуги, либо в предоставлении услуги, о чем в письменном виде за подписью руководителя Администрации, руководителя МФЦ при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления услуги, либо руководителя организации, предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ, уведомляется Заявитель, а также приносятся извинения за доставленные неудобства;

5) предоставления на бумажном носителе документов и информации, электронные образы которых ранее были заверены в соответствии с пунктом 7.2 части 1 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ, за исключением случаев, если нанесение отметок на такие документы либо их изъятие является необходимым условием предоставления услуги, и иных случаев, установленных федеральными законами.

Перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления Муниципальной услуги, в том числе сведения о документе (документах), выдаваемом (выдаваемых) организациями, участвующими в предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.38. Необходимой и обязательной услугой для предоставления Муниципальной услуги является услуга, предусмотренная пунктом ______ перечня услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления администрацией (______________) городского, сельского поселения __________________ муниципального района (_____________ муниципального района, городского округа) муниципальных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении муниципальных услуг, утвержденного (указываются дата и номер решения представительного органа местного самоуправления муниципального образования, которым утвержден перечень необходимых и обязательных услуг), а именно – проведение кадастровых работ в целях выдачи межевого плана, технического плана, акта обследования.

Максимальный срок ожидания в очереди при подаче запроса о предоставлении Муниципальной услуги и при получении результата предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.39. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче запроса о предоставлении услуги и при получении результата предоставления услуги в Администрации, организации или МФЦ составляет не более 15 минут.

Требования к помещениям, в которых предоставляется Муниципальная услуга
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.40. Местоположение административных зданий, в которых осуществляется прием заявлений о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлений о внесении изменений и документов, необходимых для предоставления услуги, а также выдача результатов предоставления услуги, должно обеспечивать удобство для граждан с точки зрения пешеходной доступности от остановок общественного транспорта.

В случае, если имеется возможность организации стоянки (парковки) возле здания (строения), в котором размещено помещение приема и выдачи документов, организовывается стоянка (парковка) для личного автомобильного транспорта заявителей. 

Для парковки специальных автотранспортных средств инвалидов на стоянке (парковке) выделяется не менее 10% мест (но не менее одного места) для бесплатной парковки транспортных средств, управляемых инвалидами I, II групп, а также инвалидами III группы в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, и транспортных средств, перевозящих таких инвалидов и (или) детей-инвалидов.

В целях обеспечения беспрепятственного доступа Заявителей, в том числе передвигающихся на инвалидных колясках, вход в здание и помещения, в которых предоставляется услуга, оборудуются пандусами, поручнями, тактильными (контрастными) предупреждающими элементами, иными специальными приспособлениями, позволяющими обеспечить беспрепятственный доступ и передвижение инвалидов, в соответствии с законодательством Российской Федерации о социальной защите инвалидов.

Центральный вход в здание Администрации, МФЦ должен быть оборудован информационной табличкой (вывеской), содержащей информацию:
  * наименование;
  * местонахождение и юридический адрес;
  * режим работы;
  * график приема;
  * номера телефонов для справок.

Помещения, в которых предоставляется услуга, должны соответствовать санитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам.

Помещения, в которых предоставляется услуга, оснащаются:
  * противопожарной системой и средствами пожаротушения;
  * системой оповещения о возникновении чрезвычайной ситуации;
  * средствами оказания первой медицинской помощи;
  * туалетными комнатами для посетителей.

Зал ожидания Заявителей оборудуется стульями, скамьями, количество которых определяется исходя из фактической нагрузки и возможностей для их размещения в помещении, а также информационными стендами.

Тексты материалов, размещенных на информационном стенде, печатаются удобным для чтения шрифтом, без исправлений, с выделением наиболее важных мест полужирным шрифтом.

Места для заполнения заявлений о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлений о внесении изменений оборудуются стульями, столами (стойками), бланками заявлений о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлений о внесении изменений, письменными принадлежностями.

Места приема заявителей оборудуются информационными табличками (вывесками) с указанием:
  * номера кабинета и наименования отдела;
  * фамилии, имени и отчества (последнее - при наличии), должности ответственного лица за прием документов;
  * графика приема заявителей.

Рабочее место каждого ответственного лица за прием документов, должно быть оборудовано персональным компьютером с возможностью доступа к необходимым информационным базам данных, печатающим устройством (принтером) и копирующим устройством.

Лицо, ответственное за прием документов, должно иметь настольную табличку с указанием фамилии, имени, отчества (последнее - при наличии) и должности.

При предоставлении услуги инвалидам обеспечиваются:
  * возможность беспрепятственного доступа к объекту (зданию, помещению), в котором предоставляется услуга;
  * возможность самостоятельного передвижения по территории, на которой расположены здания и помещения, в которых предоставляется услуга, а также входа в такие объекты и выхода из них, посадки в транспортное средство и высадки из него, в том числе с использованием кресла-коляски;
  * сопровождение инвалидов, имеющих стойкие расстройства функции зрения и самостоятельного передвижения;
  * надлежащее размещение оборудования и носителей информации, необходимых для обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов зданиям и помещениям, в которых предоставляется услуга, и к услуге с учетом ограничений их жизнедеятельности;
  * дублирование необходимой для инвалидов звуковой и зрительной информации, а также надписей, знаков и иной текстовой и графической информации знаками, выполненными рельефно-точечным шрифтом Брайля;
  * допуск сурдопереводчика и тифлосурдопереводчика;
  * допуск собаки-проводника при наличии документа, подтверждающего ее специальное обучение, на объекты (здания, помещения), в которых предоставляются услуги;
  * оказание инвалидам помощи в преодолении барьеров, мешающих получению ими муниципальных услуг наравне с другими лицами.

Показатели доступности и качества Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.41. Оценка доступности и качества предоставления Муниципальной услуги должна осуществляться по следующим показателям:

а) наличие полной и понятной информации о порядке, сроках и ходе предоставления Муниципальной услуги в информационно-телекоммуникационных сетях общего пользования (в том числе в сети «Интернет»), средствах массовой информации;

б) возможность выбора Заявителем форм предоставления Муниципальной услуги;

в) возможность обращения за получением Муниципальной услуги в МФЦ, в том числе с использованием ЕПГУ;

г) возможность обращения за получением Муниципальной услуги в электронной форме, в том числе с использованием ЕПГУ, Регионального портала, ГИС;

д) доступность обращения за предоставлением Муниципальной услуги, в том числе для маломобильных групп населения;

е) соблюдения установленного времени ожидания в очереди при подаче заявления и при получении результата предоставления Муниципальной услуги;

ж) соблюдение сроков предоставления Муниципальной услуги и сроков выполнения административных процедур при предоставлении Муниципальной услуги;

з) отсутствие обоснованных жалоб со стороны граждан по результатам предоставления Муниципальной услуги, в том числе с использованием ЕПГУ, Регионального портала, ГИС;

и) предоставление возможности подачи заявления и документов (содержащихся в них сведений), необходимых для предоставления Муниципальной услуги, в форме электронного документа, в том числе с использованием ЕПГУ, Регионального портала, ГИС;

к) предоставление возможности получения информации о ходе предоставления Муниципальной услуги, в том числе с использованием ЕПГУ, Регионального портала, ГИС.

2.42. В целях предоставления Муниципальной услуги, консультаций и информирования о ходе предоставления Муниципальной услуги осуществляется прием Заявителей по предварительной записи. Запись на прием проводится при личном обращении гражданина или с использованием средств телефонной связи, а также через сеть Интернет, в том числе через сайт Администрации.

2.43. На ЕПГУ размещаются сведения, предусмотренные Положением о федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)», утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 года № 861.

Доступ к информации о сроках и порядке предоставления услуги осуществляется без выполнения заявителем каких-либо требований, в том числе без использования программного обеспечения, установка которого на технические средства заявителя требует заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, предусматривающего взимание платы, регистрацию или авторизацию заявителя, или предоставление им персональных данных.

Раздел III. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур, требования к порядку их выполнения, в том числе особенности выполнения административных процедур в электронной форме, а также особенности выполнения административных процедур в многофункциональных центрах.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Перечень вариантов предоставления Муниципальной услуги, включающий в том числе варианты предоставления Муниципальной услуги, необходимый для исправления допущенных опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах и созданных реестровых записях, для выдачи дубликата документа, выданного по результатам предоставления Муниципальной услуги, в том числе исчерпывающий перечень оснований для отказа в выдаче такого дубликата, а также порядок оставления запроса Заявителя о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения (при необходимости)

3.1. Настоящий раздел содержит состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур для следующих вариантов предоставления Муниципальной услуги:

3.2. Вариант 1 - выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.

3.3. Вариант 2 - выдача дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.

3.4. Вариант 3 - внесение изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.

3.5. Вариант 4 - исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

Описание административной процедуры профилирования Заявителя
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
3.6. Вариант предоставления Муниципальной услуги определяется в зависимости от результата предоставления услуги, за предоставлением которой обратился Заявитель или его представитель.

**Подразделы, содержащие описание вариантов предоставления Муниципальной услуги**

Вариант 1
~~~~~~~~~
3.7. Результат предоставления Муниципальной услуги указан в подпункте «а» пункта 2.25 настоящего Административного регламента.

**Перечень и описание административных процедур предоставления Муниципальной услуги**

**Прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги**

3.8. Основанием для начала административной процедуры является поступление в Администрацию (уполномоченный орган Администрации, предоставляющий услугу)  (далее в настоящем разделе - уполномоченный орган Администрации) заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию (далее в настоящем подразделе - заявление) по форме согласно Приложению № 2 к настоящему Административному регламенту и документов, предусмотренных пунктом 2.13. настоящего Административного регламента, одним из способов, установленных пунктом 2.8. настоящего Административного регламента.

3.9. В целях установления личности физическое лицо представляет в уполномоченный орган Администрации документ, предусмотренный пунктом «б» пункта 2.13. настоящего Административного регламента. Представитель физического лица, обратившийся по доверенности, представляет в уполномоченный орган Администрации документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, полномочия которого подтверждены доверенностью, оформленной в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, в Администрацию (уполномоченный орган Администрации)  представляются документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, имеющего право действовать от имени юридического лица без доверенности, в уполномоченный орган Администрации представляется документ, предусмотренный подпунктом «б» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

3.10. Основания для принятия решения об отказе в приеме заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, указаны в пункте 2.21. настоящего Административного регламента.

3.11. Возможность получения Муниципальной услуги по экстерриториальному принципу отсутствует.

3.12. Заявление и документы, предусмотренные пунктом 2.13.,  подпунктом 2.14.1 настоящего Административного регламента, направленные одним из способов, установленных в подпункте «б» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, принимаются должностным лицом Администрации, ответственным за делопроизводство.

Заявление и документы, предусмотренные пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, направленные способом, указанным в подпунктах «а», «г» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, регистрируются в автоматическом режиме.

Заявление и документы, предусмотренные пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, направленные через МФЦ, могут быть получены Администрацией из МФЦ в электронной форме по защищенным каналам связи, заверенные усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью Заявителя в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

3.13. Для приема заявления в электронной форме с использованием Единого портала, Регионального портала может применяться специализированное программное обеспечение, предусматривающее заполнение Заявителем реквизитов, необходимых для работы с заявлением и для подготовки ответа.

Для возможности подачи заявления через ЕПГУ, Регионального портала Заявитель должен быть зарегистрирован в ЕСИА.

3.14. Срок регистрации заявления, документов, предусмотренных пунктами 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14.  настоящего Административного регламента, указан в пункте 2.18. настоящего Административного регламента.

3.15. Результатом административной процедуры является регистрация заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента.

3.16. После регистрации заявление и документы, предусмотренные пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, направляются в ответственное структурное подразделение Администрации для назначения ответственного должностного лица за рассмотрение заявления и прилагаемых документов.

**Межведомственное информационное взаимодействие**

3.17. Основанием для начала административной процедуры является регистрация заявления и приложенных к заявлению документов, если Заявитель самостоятельно не представил документы, указанные в подпункте 2.14.1 пункта 2.14. настоящего Административного регламента.

3.18. Должностное лицо уполномоченного органа Администрации, в обязанности которого в соответствии с его должностным регламентом входит выполнение соответствующих функций (далее - должностное лицо ответственного структурного подразделения), подготавливает и направляет (в том числе с использованием СМЭВ) запрос о представлении в Администрацию документов (их копий или сведений, содержащихся в них), предусмотренных в подпункте 2.14.1 пункта 2.14.  настоящего Административного регламента, в соответствии с перечнем информационных запросов, указанных в пункте 3.19 настоящего Административного регламента, если Заявитель не представил указанные документы самостоятельно.

3.19. Исчерпывающий перечень запрашиваемых документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, которые находятся в распоряжении органов власти:

а) выписка из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (при обращении застройщика, являющегося индивидуальным предпринимателем) (запрашивается в Федеральной налоговой службе Российской Федерации для подтверждения регистрации индивидуального предпринимателя на территории Российской Федерации);

б) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц (при обращении застройщика, являющегося юридическим лицом) (запрашивается в Федеральной налоговой службе Российской Федерации в случае обращения юридического лица);

в) выписка из Единого государственного реестра недвижимости об основных характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости (запрашивается в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии);

г) правоустанавливающие документы на земельный участок, в том числе соглашение об установлении сервитута, решение об установлении публичного сервитута;

д) разрешение на строительство;

е) акт о подключении (технологическом присоединении) построенного, реконструированного объекта капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения (в случае, если такое подключение (технологическое присоединение) этого объекта предусмотрено проектной документацией);

ж) схема, отображающая расположение построенного, реконструированного объекта капитального строительства, расположение сетей инженерно-технического обеспечения в границах земельного участка и планировочную организацию земельного участка и подписанная лицом, осуществляющим строительство (лицом, осуществляющим строительство, и застройщиком или техническим заказчиком в случае осуществления строительства, реконструкции на основании договора строительного подряда), за исключением случаев строительства, реконструкции линейного объекта;

з) заключение органа государственного строительного надзора (в случае, если предусмотрено осуществление государственного строительного надзора в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации) о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства указанным в пункте 1 части 5 статьи 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации требованиям проектной документации (в том числе с учетом изменений, внесенных в рабочую документацию и являющихся в соответствии с частью 1.3 статьи 52 Градостроительного кодекса Российской Федерации частью такой проектной документации), заключение уполномоченного на осуществление федерального государственного экологического надзора федерального органа исполнительной власти, выдаваемое в случаях, предусмотренных частью 5 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации; 

и) акт приемки выполненных работ по сохранению объекта культурного наследия, утвержденный соответствующим органом охраны объектов культурного наследия, определенным Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», при проведении реставрации, консервации, ремонта этого объекта и его приспособления для современного использования. Запрос о представлении документов (их копий или сведений, содержащихся в них) направляется в (указывается наименование государственного органа, органа местного самоуправления или подведомственной государственным органам или органам местного самоуправления организации, в который направляется запрос и в распоряжении которых находятся указанные документы).

Запрос о представлении в уполномоченный орган документов (их копий или сведений, содержащихся в них) содержит:
  * наименование органа или организации, в адрес которых направляется межведомственный запрос;
  * наименование Муниципальной услуги, для предоставления которой необходимо представление документа и (или) информации;
  * указание на положения нормативного правового акта, которыми установлено представление документа и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, и указание на реквизиты данного нормативного правового акта;
  * реквизиты и наименования документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги.

Срок направления межведомственного запроса составляет один рабочий день со дня регистрация заявления и приложенных к заявлению документов.

3.20. По межведомственным запросам документы (их копии или сведения, содержащиеся в них), предусмотренные подпунктом 2.14.1 пункта 2.14. настоящего Административного регламента, предоставляются органами и организациями, в распоряжении которых находятся эти документы в электронной форме, в срок не позднее трех рабочих дней со дня получения соответствующего межведомственного запроса.

3.21. Межведомственное информационное взаимодействие может осуществляется на бумажном носителе:

1) при невозможности осуществления межведомственного информационного взаимодействия в электронной форме в связи с отсутствием запрашиваемых сведений в электронной форме;

2) при необходимости представления оригиналов документов на бумажном носителе при направлении межведомственного запроса.

Если межведомственное взаимодействие осуществляется на бумажном носителе, документы (их копии или сведения, содержащиеся в них), предусмотренные подпунктом 2.14.1 пункта 2.14. настоящего Административного регламента, предоставляются органами, указанными в пункте 3.19 настоящего Административного регламента, в распоряжении которых находятся эти документы, в срок не позднее трех рабочих дней со дня получения соответствующего межведомственного запроса.

3.22. Результатом административной процедуры является получение Администрацией (уполномоченным органом Администрации) запрашиваемых документов (их копий или сведений, содержащихся в них).

Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги

3.23. Основанием для начала административной процедуры является регистрация заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14.  настоящего Административного регламента.

3.24. В рамках рассмотрения заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13, подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, осуществляется проверка наличия и правильности оформления документов, указанных в пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, осмотр объекта капитального строительства (в случае, если при строительстве, реконструкции объекта капитального строительства государственный строительный надзор в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации не осуществлялся).

3.25. Неполучение (несвоевременное получение) документов, запрошенных в рамках межведомственного взаимодействия,  предусмотренных в подпункте 2.14.1 пункта 2.14. настоящего Административного регламента, не может являться основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги.

3.26. Должностное лицо Администрации (ответственного структурного подразделения) в ходе осмотра построенного, реконструированного объекта капитального строительства осуществляет проверку соответствия такого объекта требованиям, указанным в разрешении на строительство, требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка, а также разрешенному использованию земельного участка, ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации, требованиям проектной документации, в том числе требованиям энергетической эффективности и требованиям оснащенности объекта капитального строительства приборами учета используемых энергетических ресурсов.

3.27. В случае, если при строительстве, реконструкции объекта капитального строительства осуществляется государственный строительный надзор в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации, осмотр такого объекта должностным лицом Администрации (ответственного структурного подразделения) не проводится.

3.28. Критериями принятия решения о предоставлении Муниципальной услуги являются:

1) наличие документов, предусмотренных подпунктом «г»  пункта 2.13,  подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию);

2) соответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции, капитального ремонта линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка;

3) соответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

4) соответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

5) соответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию;

6) разрешение на строительство выдано уполномоченным органом.

3.29. Критериями принятия решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги:

1) отсутствие документов, предусмотренных подпунктами «г» - «д» пункта 2.8, пунктом 2.9.1 настоящего Административного регламента (в случае представления заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию);

2) несоответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции, капитального ремонта линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка;

3) несоответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев, установленных частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

4) несоответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев, установленных частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

5) несоответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию.

3.30. По результатам проверки документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, должностное лицо Администрации ответственного структурного подразделения Администрации) подготавливает проект соответствующего решения.

3.31. Результатом административной процедуры по принятию решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги является соответственно подписание разрешения на ввод объекта в эксплуатацию (далее также в настоящем подразделе - решение о предоставлении муниципальной услуги) или подписание решения об отказе в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию (далее также в настоящем подразделе - решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги).

3.32. Решение о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги принимается должностным лицом Администрации.

3.33. Решение, принимаемое должностным лицом, уполномоченным на принятие решений о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги, подписывается им, в том числе, с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.

3.34. Срок принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги исчисляется с даты получения Администрацией всех сведений, необходимых для принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги, и не может превышать пять рабочих дней со дня регистрации заявления и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги.

3.35. При подаче заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, в ходе личного приема*, посредством почтового отправления решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note:: 
  
   Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

3.36. При подаче заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1.  пункта 2.14. настоящего Административного регламента, посредством ЕПГУ, Регионального портала или ГИС направление Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги осуществляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.37. При подаче заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13, подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, через МФЦ, решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги направляется в МФЦ.

3.38. Срок выдачи (направления) Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги исчисляется со дня принятия такого решения и составляет один рабочий день, но не превышает срок, установленный в пункте 2.19. настоящего Административного регламента.

**Предоставление результата Муниципальной услуги**

3.39. Основанием для начала выполнения административной процедуры является подписание уполномоченным должностным лицом Администрации  разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.

3.40. Заявитель по его выбору вправе получить результат предоставления Муниципальной услуги одним из следующих способов:

1) на бумажном носителе;

2) в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи должностным лицом Администрации.

3.41. Должностным лицом, ответственным за выполнение административной процедуры, является должностное лицо Администрации (уполномоченного органа Администрации), ответственного за делопроизводство.

3.42. При подаче заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, в ходе личного приема, посредством почтового отправления, разрешение на ввод объекта в эксплуатацию выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

3.43. При подаче заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14.  настоящего Административного регламента, посредством ЕПГУ, Регионального портала или ГИС, направление Заявителю разрешения на ввод объекта в эксплуатацию осуществляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ или ГИС (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.44. При подаче заявления и документов, предусмотренных пунктом 2.13., подпунктом 2.14.1. пункта 2.14. настоящего Административного регламента, через МФЦ, разрешение на ввод объекта в эксплуатацию направляется в МФЦ.

3.45. Срок предоставления Заявителю результата Муниципальной услуги исчисляется со дня подписания разрешения на ввод объекта в эксплуатацию и составляет один рабочий день, но не превышает срок, установленный в пункте 2.19. настоящего Административного регламента.

**Получение дополнительных сведений от Заявителя**

3.46. Получение дополнительных сведений от Заявителя не предусмотрено.

**Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги**

3.47. Срок предоставления Муниципальной услуги указан в пункте 2.19. настоящего Административного регламента.

**Порядок оставления запроса заявителя о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения (при необходимости)**

3.47.1. Порядок оставления заявления без рассмотрения (при необходимости) указан в пункте 2.36 настоящего Административного регламента.

Вариант 2
~~~~~~~~~
3.48. Результатом предоставления Муниципальной услуги является дубликат результата, указанного в подпункте «а» пункта 2.25. настоящего Административного регламента.

**Перечень и описание административных процедур предоставления Муниципальной услуги**

**Прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги**

3.49. Основанием для начала административной процедуры является поступление в Администрацию заявления о выдаче дубликата (далее в настоящем подразделе - заявление) по форме согласно Приложению № 9 к настоящему Административному регламенту одним из способов, установленных пунктом 2.8. настоящего Административного регламента.

3.50. В целях установления личности физическое лицо представляет в Администрацию документ, предусмотренный подпунктом «б» пункта 2.13. настоящего Административного регламента. Представитель физического лица, обратившийся по доверенности, представляет в Администрацию документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, полномочия которого подтверждены доверенностью, оформленной в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, в Администрацию представляются документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, имеющего право действовать от имени юридического лица без доверенности, в Администрацию представляется документ, предусмотренный подпунктом «б» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

3.51. Основания для принятия решения об отказе в приеме заявления и документов, необходимых для предоставления  Муниципальной услуги, отсутствуют.

3.52. Возможность получения Муниципальной услуги по экстерриториальному принципу отсутствует.

3.53. Заявление, направленное одним из способов, установленных в подпункте «б» пункта 2.8 настоящего Административного регламента, принимается должностным лицом Администрации, ответственного за делопроизводство.

Заявление, направленное способами, указанными в подпунктах «а», «г» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, регистрируется в автоматическом режиме.

Заявление, направленное через МФЦ, может быть получено Администрацией из МФЦ в электронной форме по защищенным каналам связи, заверенные усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью Заявителя в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

3.54. Для приема заявления в электронной форме с использованием ЕПГУ, Регионального портала или ГИС может применяться специализированное программное обеспечение, предусматривающее заполнение заявителем реквизитов, необходимых для работы с заявлением и для подготовки ответа.

Для возможности подачи заявления через ЕПГУ, Региональный  портал Заявитель должен быть зарегистрирован в ЕСИА.

3.55. Срок регистрации заявления указан в пункте 2.18. настоящего Административного регламента.

3.56. Результатом административной процедуры является регистрация заявления.

3.57. После регистрации заявление направляется в ответственное структурное подразделение Администрации (уполномоченного органа Администрации) для назначения ответственного должностного лица за рассмотрение заявления.

**Межведомственное информационное взаимодействие**

3.58. Направление межведомственных информационных запросов не осуществляется.

**Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги**

3.59. Основанием для начала административной процедуры является регистрация заявления.

3.60. Критерием принятия решения о предоставлении Муниципальной услуги является соответствие Заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. настоящего Административного регламента.

3.62. По результатам проверки заявления о выдаче дубликата должностное лицо Администрации (ответственного структурного подразделения Администрации) подготавливает проект соответствующего решения.

3.62. Результатом административной процедуры по принятию решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги является соответственно подписание дубликата (далее также в настоящем подразделе - решение о предоставлении Муниципальной услуги) или решение об отказе в выдаче дубликата (далее также в настоящем подразделе - решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги).

3.63. Решение о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги принимается должностным лицом Администрации. 

3.64. Решение, принимаемое должностным лицом, уполномоченным на принятие решений о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги, подписывается им, в том числе с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.

3.65. Критерием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги является несоответствие Заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. настоящего Административного регламента.

3.66. Срок принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги не может превышать трех рабочих дней со дня регистрации заявления.

3.67. При подаче заявления в ходе личного приема*, посредством почтового отправления решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note:: 
  
   Не указывается в случае, если при оказании Муниципальной услуги личный прием в Администрации не осуществляется. 

3.68. При подаче заявления посредством ЕПГУ, Регионального портала направление Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги осуществляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.69. При подаче заявления через МФЦ решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги направляется в МФЦ.

3.70. Срок выдачи (направления) Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги исчисляется со дня принятия такого решения и составляет один рабочий день, но не превышает срок, установленный в пункте 2.34. настоящего Административного регламента.

**3.71. Предоставление результата Муниципальной услуги**

3.72. Основанием для начала выполнения административной процедуры является подписание уполномоченным должностным лицом дубликата.

3.73. Заявитель по его выбору вправе получить дубликат одним из следующих способов:

1) на бумажном носителе;

2) в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи уполномоченным должностным лицом Администрации.

3.74. Должностным лицом, ответственным за выполнение административной процедуры, является должностное лицо Администрации, ответственное за делопроизводство.

3.75. При подаче заявления в ходе личного приема*, посредством почтового отправления дубликат выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note::
  
   Не указывается в случае, если при оказании Муниципальной услуги личный прием в Администрации не осуществляется

3.76. При подаче заявления посредством ЕПГУ, Регионального портала  направление заявителю дубликата осуществляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.77. При подаче заявления через МФЦ дубликат направляется в МФЦ.

3.78. Срок предоставления Заявителю результата Муниципальной услуги исчисляется со дня принятия решения о предоставлении дубликата и составляет один рабочий день, но не превышает срок, установленный в пункте 2.34 настоящего Административного регламента.

**Получение дополнительных сведений от Заявителя**

3.79. Получение дополнительных сведений от Заявителя не предусмотрено.

**Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги**

3.80. Срок предоставления Муниципальной услуги указан в пункте 3.66. настоящего Административного регламента.

Вариант 3
~~~~~~~~~
3.81. Результатом предоставления Муниципальной услуги является документ, указанный в подпункте «а» пункта 2.25. настоящего Административного регламента, с внесенными изменениями.

**Перечень и описание административных процедур предоставления Муниципальной услуги**

**Прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги**

3.82. Основанием для начала административной процедуры является поступление в Администрацию заявления о внесении изменений (далее также в настоящем подразделе - заявление) по форме согласно Приложению № 3 к настоящему Административному регламенту и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), одним из способов, установленных пунктом 2.8. настоящего Административного регламента.

3.83. В целях установления личности физическое лицо представляет в Администрацию документ, предусмотренный подпунктом «б» пункта 2.13. настоящего Административного регламента. Представитель физического лица, обратившийся по доверенности, представляет документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, полномочия которого подтверждены доверенностью, оформленной в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, в Администрацию представляются документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, имеющего право действовать от имени юридического лица без доверенности, в Администрацию представляется документ, предусмотренный подпунктом «б» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

3.84. Основания для принятия решения об отказе в приеме заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, указаны в пункте 2.21. настоящего Административного регламента.

3.85. Возможность получения Муниципальной услуги по экстерриториальному принципу отсутствует.

3.86. Заявление и документы, предусмотренные подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), направленные одним из способов, установленных в подпункте «б» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, принимаются должностным лицом Администрации (структурного подразделения Администрации), ответственным за делопроизводство.

Заявление и документы, предусмотренные подпунктом «г» пункта 2.13., подппунктом 2.14.2. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), направленные одним из способов, установленных в подпунктах «а», «г» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, регистрируются в автоматическом режиме.

Заявление и документы, предусмотренные подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14.  настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), направленные через МФЦ, могут быть получены Администрацией из МФЦ в электронной форме по защищенным каналам связи, заверенные усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью Заявителя в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

3.87. Для приема заявления в электронной форме с использованием ЕПГУ, Регионального портала может применяться специализированное программное обеспечение, предусматривающее заполнение Заявителем реквизитов, необходимых для работы с заявлением и для подготовки ответа.

Для возможности подачи заявления через ЕПГУ, Региональный портал Заявитель должен быть зарегистрирован в ЕСИА.

3.88. Срок регистрации заявления и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, указан в пункте 2.18. настоящего Административного регламента.

3.89. Результатом административной процедуры является регистрация заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14.  настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации).

3.90. После регистрации заявление и документы, предусмотренные подпунктом «г» пункта 2.13., пунктом 2.14.2 настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации) направляются в ответственное структурное подразделение Администрации для назначения ответственного должностного лица за рассмотрение заявления и прилагаемых документов.

**Межведомственное информационное взаимодействие**

3.91. Направление межведомственных информационных запросов не осуществляется.

**Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги**

3.92. Основанием для начала административной процедуры является регистрация заявления и документов, предусмотренных подпунктами «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), одним из способов, установленных пунктом 2.8. настоящего Административного регламента.

3.93. В рамках рассмотрения заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14.  настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), осуществляется проверка наличия и правильности оформления документов.

3.94. Критериями принятия решения о предоставлении Муниципальной услуги являются:

1) наличие необходимых для предоставления Муниципальной услуги документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2 пункта 2.14.  настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации);

2) соответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, разрешенному использованию земельного участка или в случае строительства, реконструкции линейного объекта проекту планировки территории и проекту межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), проекту планировки территории в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка;

3) соответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

4) соответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

5) соответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию.

3.95. Критериями для отказа в предоставлении Муниципальной услуги являются:

1) отсутствие необходимых для предоставления Муниципальной услуги документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2 пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации);

2) несоответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции, капитального ремонта линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка;

3) несоответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев, установленных частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

4) несоответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев, установленных частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации;

5) несоответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию.

3.96. По результатам проверки заявления и документа, а также документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2 пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), должностное лицо Администрации подготавливает проект соответствующего решения.

3.97. Результатом административной процедуры по принятию решения о представлении (об отказе в представлении) Муниципальной услуги является соответственно подписание разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с внесенными изменениями (далее также в настоящем подразделе - решение о предоставлении Муниципальной услуги) или подписание решения об отказе во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию (далее также в настоящем подразделе - решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги).

3.98. Решение о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги принимается должностным лицом Администрации.

3.99. Решение, принимаемое должностным лицом, уполномоченным на принятие решений о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги, подписывается им, в том числе с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.

3.100. Срок принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги не может превышать пять рабочих дней со дня поступления заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги.

3.101. При подаче заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), в ходе личного приема*, посредством почтового отправления решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note::
  
   Не указывается в случае, если при оказании Муниципальной услуги личный прием в Администрации не осуществляется.

3.102. При подаче заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2 пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), посредством ЕПГУ, Регионального портала направление Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги осуществляется в личный кабинет заявителя на ЕПГУ, Региональный портал или ГИС (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.103. При подаче заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2 пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), через МФЦ, решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги направляется в МФЦ.

3.104. Срок выдачи (направления) Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги исчисляется со дня принятия такого решения и составляет один рабочий день, но не превышает срок, установленный в пункте 2.19. настоящего Административного регламента.

**Предоставление результата муниципальной услуги**

3.105. Основанием для начала выполнения административной процедуры является подписание уполномоченным должностным лицом Администрации разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с внесенными изменениями.

3.106. Заявитель по его выбору вправе получить результат предоставления Муниципальной услуги одним из следующих способов:

1) на бумажном носителе;

2) в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи должностным лицом Администрации. 

3.107. Должностным лицом, ответственным за выполнение административной процедуры, является должностное лицо, ответственное за делопроизводство.

3.108. При подаче заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г»  пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), в ходе личного приема*, посредством почтового отправления разрешение на ввод объекта в эксплуатацию с внесенными изменениями выдается заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note:: 
  
   Не указывается в случае, если при оказании Муниципальной услуги личный прием в Администрации не осуществляется.

3.109. При подаче заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2. пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), посредством ЕПГУ, Регионального портала или ГИС направление Заявителю разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с внесенными изменениями осуществляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, Региональный портал или ГИС (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.110. При подаче заявления и документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., подпунктом 2.14.2 пункта 2.14. настоящего Административного регламента (в случае, предусмотренном частью 5.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации), способом, указанным в подпункте «в» пункта 2.8 настоящего Административного регламента, разрешение на ввод объекта в эксплуатацию с внесенными изменениями направляется в МФЦ.

3.111. Срок предоставления Заявителю результата Муниципальной услуги исчисляется со дня принятия решения о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию и составляет 1 рабочий день.

**Получение дополнительных сведений от Заявителя**

3.112. Получение дополнительных сведений от Заявителя не предусмотрено.

**Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги**

3.113. Срок предоставления Муниципальной услуги указан в пункте 2.19 настоящего Административного регламента.

**Порядок оставления запроса Заявителя о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения**

3.113.1. Порядок оставления заявления без рассмотрения указан в пункте 2.36. настоящего Административного регламента.

Вариант 4
~~~~~~~~~
3.114. Результатом предоставления Муниципальной услуги является исправленный документ, указанный в подпункте «а» пункта 2.25 настоящего Административного регламента.

**Перечень и описание административных процедур предоставления Муниципальной услуги**

**Прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги**

3.115. Основанием для начала административной процедуры является поступление в Администрацию заявления об исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию по форме согласно Приложению № 7 к настоящему Административному регламенту и документов, свидетельствующих о наличии допущенных опечаток и ошибок и содержащие правильные данные, одним из способов, установленных пунктом 2.8. настоящего Административного регламента.

3.116. В целях установления личности физическое лицо представляет в Администрацию документ, предусмотренный подпунктом «б» пункта 2.13.  настоящего Административного регламента. Представитель физического лица, обратившийся по доверенности, представляет в Администрацию (уполномоченный орган Администрации) документы, предусмотренные подпунктами «б», «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, полномочия которого подтверждены доверенностью, оформленной в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, в Администрацию (уполномоченный орган Администрации) представляются документы, предусмотренные подпунктом «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

В целях установления личности представителя юридического лица, имеющего право действовать от имени юридического лица без доверенности, в уполномоченный орган Администрации представляется документ, предусмотренный подпунктом «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента.

3.117. Основания для принятия решения об отказе в приеме заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, отсутствуют.

3.118. Возможность получения Муниципальной услуги по экстерриториальному принципу отсутствует.

3.119. Заявление и документы, свидетельствующие о наличии допущенных опечаток и ошибок и содержащие правильные данные, направленные одним из способов, установленных в подпунктах «б», «в» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, принимаются должностным лицом Администрации, ответственным за делопроизводство.

Заявление и документы, свидетельствующие о наличии допущенных опечаток и ошибок и содержащие правильные данные, направленные способом, указанным в подпунктах «а», «г» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, регистрируются в автоматическом режиме.

Заявление и документы, свидетельствующие о наличии допущенных опечаток и ошибок и содержащие правильные данные, направленные способом, указанным в подпункте «в» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, могут быть получены Администрацией из МФЦ в электронной форме по защищенным каналам связи, заверенные усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью Заявителя в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

3.120. Для приема заявления в электронной форме с использованием ЕПГУ, Регионального портала может применяться специализированное программное обеспечение, предусматривающее заполнение Заявителем реквизитов, необходимых для работы с заявлением и для подготовки ответа.

Для возможности подачи заявления через ЕПГУ, Региональный портал Заявитель должен быть зарегистрирован в ЕСИА.

3.121. Срок регистрации запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, указан в пункте 2.18. настоящего Административного регламента.

3.122. Результатом административной процедуры является регистрация заявления.

3.123. После регистрации заявление направляется в ответственное структурное подразделение Администрации  для назначения ответственного должностного лица за рассмотрение заявления и прилагаемых документов.

**Межведомственное информационное взаимодействие**

3.124. Направление межведомственных информационных запросов не осуществляется.

**Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги**

3.125. Основанием для начала административной процедуры является регистрация заявления и документов, свидетельствующих о наличии допущенных опечаток и ошибок и содержащие правильные данные.

3.126. В рамках рассмотрения документов, свидетельствующих о наличии допущенных опечаток и ошибок и содержащие правильные данные, осуществляется проверка на предмет наличия (отсутствия) оснований для принятия решения об исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

3.127. Критериями принятия решения о предоставлении Муниципальной услуги являются:

а) соответствие Заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. настоящего Административного регламента;

б) наличие опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

3.128. Критериями для принятия решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги являются:

а) несоответствие Заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. настоящего Административного регламента;

б) отсутствие опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

3.129. По результатам проверки документов, должностное лицо Администрации  подготавливает проект соответствующего решения.

3.130. Результатом административной процедуры является подписание разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с исправленными опечатками и ошибками или решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги.

3.131. Решение о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги принимается должностным лицом Администрации.

3.132. Решение, принимаемое должностным лицом, уполномоченным на принятие решений о предоставлении Муниципальной услуги или об отказе в предоставлении Муниципальной услуги, подписывается им, в том числе с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.

3.133. Срок принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги не может превышать трех рабочих дней со дня поступления заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги.

3.134. При подаче заявления в ходе личного приема*, посредством почтового отправления решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note::
  
   Не указывается в случае, если при оказании Муниципальной услуги личный прием  в Администрации не осуществляется

3.135. При подаче заявления посредством ЕПГУ, РПГУ или ГИС направление Заявителю решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги осуществляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ, ГИС (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.136. При подаче способом, указанным в подпункте «в» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги направляется в МФЦ.

**Предоставление результата Муниципальной услуги**

3.137. Основанием для начала выполнения административной процедуры является подписание разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с исправленными опечатками и ошибками.

3.138. Заявитель по его выбору вправе получить разрешение на ввод объекта в эксплуатацию с исправленными опечатками и ошибками одним из следующих способов:

1) на бумажном носителе;

2) в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи должностным лицом Администрации.

3.139. Должностным лицом, ответственным за выполнение административной процедуры, является должностное лицо Администрации, ответственное за делопроизводство.

3.140. При подаче заявления в ходе личного приема*, посредством почтового отправления разрешение на ввод объекта в эксплуатацию с исправленными опечатками и ошибками выдается Заявителю на руки или направляется посредством почтового отправления.

.. note:: 
  
   Не указывается в случае, если при оказании Муниципальной услуги личный прием в Администрации не осуществляется

3.141. При подаче заявления посредством ЕПГУ, Регионального портала или ГИС направление разрешения на ввод объекта в эксплуатацию с исправленными опечатками и ошибками осуществляется в личный кабинет заявителя на ЕПГУ, Региональный портал или ГИС (статус заявления обновляется до статуса «Услуга оказана»).

3.142. При подаче заявления способом, указанным в подпункте «в» пункта 2.8. настоящего Административного регламента, разрешение на ввод объекта в эксплуатацию с исправленными опечатками и ошибками направляется в МФЦ.

3.143. Срок предоставления Заявителю результата муниципальной услуги исчисляется со дня принятия решения об исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию и составляет 1 рабочий день.

**Получение дополнительных сведений от заявителя**

3.144. Получение дополнительных сведений от Заявителя не предусмотрено.

**Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги**

3.145. Срок предоставления Муниципальной услуги указан в пункте 3.133. настоящего Административного регламента.

Особенности выполнения административных процедур (действий) в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг. Исчерпывающий перечень административных процедур (действий) при предоставлении муниципальной услуги, выполняемых многофункциональными центрами

3.146. МФЦ осуществляет:

- информирование Заявителей о порядке предоставления Муниципальной услуги в МФЦ и по иным вопросам, связанным с предоставлением Муниципальной услуги, а также консультирование Заявителей о порядке предоставления Муниципальной услуги в МФЦ;

- выдачу Заявителю результата предоставления Муниципальной услуги на бумажном носителе.

В соответствии с частью 1.1 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ для реализации своих функций МФЦ вправе привлекать иные организации.

**Информирование Заявителей**

3.147. Информирование Заявителя в МФЦ осуществляется следующими способами:

а) посредством привлечения средств массовой информации, а также путем размещения информации на официальных сайтах и информационных стендах МФЦ;

б) при обращении заявителя в МФЦ лично, по телефону, посредством почтовых отправлений, либо по электронной почте.

При личном обращении работник МФЦ подробно информирует Заявителей по интересующим их вопросам в вежливой корректной форме с использованием официально-делового стиля речи. 

В случае если для подготовки ответа требуется продолжительное время, работник МФЦ, осуществляющий индивидуальное устное консультирование по телефону, может предложить Заявителю:

изложить обращение в письменной форме (ответ направляется Заявителю в соответствии со способом, указанным в обращении);

назначить другое время для консультаций.

Консультирование по письменным и электронным обращениям осуществляется с соблюдением законодательства о порядке рассмотрения обращений граждан.

**Выдача Заявителю результата предоставления Муниципальной услуги**

3.148. При наличии в заявлении о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявлении о внесении изменений указания о выдаче результатов оказания услуги через МФЦ, Администрация передает документы в МФЦ для последующей выдачи Заявителю (представителю) способом, согласно заключенным соглашениям о взаимодействии заключенным между Администрацией и МФЦ в порядке, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 года № 797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления».

Порядок и сроки передачи Администрацией  таких документов в МФЦ определяются соглашением о взаимодействии, заключенным в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 года № 797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления».

3.149. Прием Заявителей для выдачи документов, являющихся результатом услуги, в порядке очередности при получении номерного талона из терминала электронной очереди, соответствующего цели обращения, либо по предварительной записи.

Работник МФЦ осуществляет следующие действия:
  * устанавливает личность Заявителя на основании документа, удостоверяющего личность в соответствии с законодательством Российской Федерации;
  * проверяет полномочия представителя Заявителя (в случае обращения представителя Заявителя);
  * определяет статус исполнения заявления о выдаче разрешения на строительство, заявления о внесении изменений, уведомления в АИС «МФЦ»;
  * выдает результат предоставления Муниципальной услуги Заявителю.

.. include:: razedl4_5.rst

Приложение № 1
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ПЕРЕЧЕНЬ ПРИЗНАКОВ ЗАЯВИТЕЛЕЙ, А ТАКЖЕ КОМБИНАЦИИ ЗНАЧЕНИЙ ПРИЗНАКОВ, КАЖДАЯ ИЗ КОТОРЫХ СООТВЕТСТВУЕТ ОДНОМУ
ВАРИАНТУ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГИ

№ варианта Перечень признаков заявителей, а также комбинации значений признаков, каждая из которых соответствует одному варианту предоставления услуги
1 Заявитель обратился за выдачей разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
2 Заявитель обратился за выдачей дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
3 Заявитель обратился за внесением изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию
4 Заявитель обратился за исправлением допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию


Приложение № 2
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

ЗАЯВЛЕНИЕ
о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
«__»  ____________ 20__г.


(наименование органа местного самоуправления)
В соответствии со статьей 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации прошу выдать разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.
1. Сведения о застройщике
1.1 Сведения о физическом лице, в случае если застройщиком является физическое лицо: 
1.1.1 Фамилия, имя, отчество (при наличии) 
1.1.2 Реквизиты документа, удостоверяющего личность (не указываются в случае, если застройщик является индивидуальным предпринимателем) 
1.1.3 Основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя 
1.1.4 Идентификационный номер налогоплательщика – физического лица 
1.2 Сведения о юридическом лице: 
1.2.1 Полное наименование 
1.2.2 Основной государственный регистрационный номер 
1.2.3 Идентификационный номер налогоплательщика - юридического лица 
2. Сведения об объекте
2.1 Наименование объекта капитального строительства (этапа) в соответствии с проектной документацией
(указывается наименование объекта капитального строительства в соответствии с утвержденной застройщиком или заказчиком проектной документацией) 
2.2 Адрес (местоположение) объекта:
(указывается адрес объекта капитального строительства, а при наличии - адрес объекта капитального строительства в соответствии с государственным адресным реестром с указанием реквизитов документов о присвоении, об изменении адреса; для линейных объектов - указывается описание местоположения в виде наименований субъекта Российской Федерации и муниципального образования) 
3. Сведения о земельном участке
3.1 Кадастровый номер земельного участка (земельных участков), в пределах которого (которых) расположен объект капитального строительства
(заполнение не обязательно при выдаче разрешения на ввод линейного объекта) 
4. Сведения о разрешении на строительство
N Орган (организация), выдавший(ая) разрешение на строительство Номер документа Дата документа
   
5. Сведения о ранее выданных разрешениях на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства (при наличии)
(указывается в случае, предусмотренном частью 3.5 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации)
N Орган (организация), выдавший(ая) разрешение на ввод объекта в эксплуатацию Номер документа Дата документа
   
6. Информация о согласии застройщика и иного лица (иных лиц) на осуществление государственной регистрации права собственности на построенные, реконструированные здание, сооружение и (или) на все расположенные в таких здании, сооружении помещения, машино-места
(не заполняется в случаях, указанных в пунктах 1 - 2 части 3.9 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации)
6.1. Подтверждаю, что строительство, реконструкция здания, сооружения осуществлялись:
6.1.1  застройщиком без привлечения средств иных лиц
6.1.2  исключительно с привлечением средств застройщика и указанного ниже лица (лиц), осуществлявшего финансирование строительства, реконструкции здания, сооружения (далее - лицо (лица), осуществлявшее финансирование):
Фамилия, имя, отчество (при наличии) - для физического лица, осуществлявшего финансирование;
Полное наименование - для юридического лица, осуществлявшего финансирование: Реквизиты документа, удостоверяющего личность - для физического лица, осуществлявшего финансирование;
Основной государственный регистрационный номер - для юридического лица, осуществлявшего финансирование: Адрес (адреса) электронной почты лица, осуществлявшего финансирование:
6.1.2.1   
6.2. Подтверждаю наличие:
6.2.1  согласия застройщика
6.2.2  согласия застройщика и лица (лиц), осуществлявшего финансирование
На осуществление государственной регистрации права собственности:
6.3.1  застройщика
6.3.2  лица (лиц), осуществлявшего финансирование
6.3.3  застройщика и лица (лиц), осуществлявшего финансирование
В отношении:
6.4.1  построенного, реконструированного здания, сооружения
6.4.2  всех расположенных в построенном, реконструированном здании, сооружении помещений, машино-мест
6.4.3  построенного, реконструированного здания, сооружения и всех расположенных в построенном, реконструированном здании, сооружении помещений, машино-мест
6.5. Сведения об уплате государственной пошлины за осуществление государственной регистрации прав: ___________________________________________________________
При этом сообщаю, что ввод объекта в эксплуатацию будет осуществляться на основании следующих документов:
№ Наименование документа Номер документа Дата документа
1 Градостроительный план земельного участка или в случае строительства линейного объекта реквизиты проекта планировки и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), реквизиты проекта планировки территории в случае выдачи разрешения на строительство линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка  
2 Заключение органа государственного строительного надзора о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства требованиям проектной документации (включая проектную документацию, в которой учтены изменения, внесенные в соответствии с частями 3.8 и 3.9 статьи 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации)
(указывается в случае, если предусмотрено осуществление государственного строительного надзора в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации)  
3 Заключение уполномоченного на осуществление федерального государственного экологического надзора федерального органа исполнительной власти
(указывается в случаях, предусмотренных частью 7 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации)  
Приложение: _______________________________________________________________
Номер телефона и адрес электронной почты для связи: _______________________________________________________________
Результат предоставления услуги прошу:
направить в форме электронного документа в личный кабинет в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», Региональный портал 
выдать на бумажном носителе при личном обращении в орган местного самоуправления либо в МФЦ, расположенный по адресу: _______________________________________________ 
направить на бумажном носителе на почтовый адрес: ____________________________________________________ 
направить в форме электронного документа в личный кабинет в единой информационной системе жилищного строительства
 
направить в форме электронного документа с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности
 
Указывается один из перечисленных способов

Дата   
 (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))

Приложение № 3
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

ЗАЯВЛЕНИЕ
о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию
«__» ____________ 20__г.


(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления)
В соответствии с частью 5.1 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации прошу внести изменения в ранее выданное разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.
1. Сведения о застройщике
1.1 Сведения о физическом лице, в случае если застройщиком является физическое лицо: 
1.1.1 Фамилия, имя, отчество (при наличии) 
1.1.2 Реквизиты документа, удостоверяющего личность (не указываются в случае, если застройщик является индивидуальным предпринимателем) 
1.1.3 Основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя 
1.1.4 Идентификационный номер налогоплательщика – физического лица 
1.2 Сведения о юридическом лице: 
1.2.1 Полное наименование 
1.2.2 Основной государственный регистрационный номер 
1.2.3 Идентификационный номер налогоплательщика - юридического лица 
2. Сведения о ранее выданном разрешении на ввод объекта в эксплуатацию, в которое необходимо внести изменения в соответствии с частью 5.1 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации
N Орган (организация), выдавший(ая) разрешение на ввод объекта в эксплуатацию Номер документа Дата документа
   
3. Сведения об объекте
3.1 Наименование объекта капитального строительства (этапа) в соответствии с проектной документацией
(указывается наименование объекта капитального строительства в соответствии с утвержденной застройщиком или заказчиком проектной документацией) 
3.2 Адрес (местоположение) объекта:
(указывается адрес объекта капитального строительства, а при наличии - адрес объекта капитального строительства в соответствии с государственным адресным реестром с указанием реквизитов документов о присвоении, об изменении адреса; для линейных объектов - указывается описание местоположения в виде наименований субъекта Российской Федерации и муниципального образования) 
4. Сведения о разрешении на строительство
N Орган (организация), выдавший(ая) разрешение на строительство Номер документа Дата документа
   
5. Сведения о земельном участке
5.1 Кадастровый номер земельного участка (земельных участков), в пределах которого (которых) расположен объект капитального строительства
(заполнение не обязательно при выдаче разрешения на ввод линейного объекта) 
6. Сведения о ранее выданных разрешениях на ввод объекта в эксплуатацию в отношении этапа строительства, реконструкции объекта капитального строительства (при наличии)
(указывается в случае, предусмотренном частью 3.5 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации)
N Орган, выдавший разрешение на ввод объекта в эксплуатацию Номер документа Дата документа
   
7. Информация о согласии застройщика и иного лица (иных лиц) на осуществление государственной регистрации права собственности на построенные, реконструированные здание, сооружение и (или) на все расположенные в таких здании, сооружении помещения, машино-места
(не заполняется в случаях, указанных в пунктах 1 - 2 части 3.9 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации)
7.1 Подтверждаю, что строительство, реконструкция здания, сооружения осуществлялись:
7.1.1  застройщиком без привлечения средств иных лиц
7.1.2  исключительно с привлечением средств застройщика и указанного ниже лица (лиц), осуществлявшего финансирование строительства, реконструкции здания, сооружения (далее - лицо (лица), осуществлявшее финансирование):
Фамилия, имя, отчество (при наличии) - для физического лица, осуществлявшего финансирование;
Полное наименование - для юридического лица, осуществлявшего финансирование: Реквизиты документа, удостоверяющего личность - для физического лица, осуществлявшего финансирование;
Основной государственный регистрационный номер - для юридического лица, осуществлявшего финансирование: Адрес (адреса) электронной почты лица, осуществлявшего финансирование:
7.1.2.1   
7.2. Подтверждаю наличие:
7.2.1  согласия застройщика
7.2.2  согласия застройщика и лица (лиц), осуществлявшего финансирование
На осуществление государственной регистрации права собственности:
7.3.1  застройщика
7.3.2  лица (лиц), осуществлявшего финансирование
7.3.3  застройщика и лица (лиц), осуществлявшего финансирование
В отношении:
7.4.1  построенного, реконструированного здания, сооружения
7.4.2  всех расположенных в построенном, реконструированном здании, сооружении помещений, машино-мест
7.4.3  построенного, реконструированного здания, сооружения и всех расположенных в построенном, реконструированном здании, сооружении помещений, машино-мест
7.5. Сведения об уплате государственной пошлины за осуществление государственной регистрации прав: ___________________________________________________________
При этом сообщаю, что ввод объекта в эксплуатацию будет осуществляться на основании следующих документов:
N Наименование документа Номер документа Дата документа
1 Градостроительный план земельного участка или в случае строительства линейного объекта реквизиты проекта планировки и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), реквизиты проекта планировки территории в случае выдачи разрешения на строительство линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка  
2 Заключение органа государственного строительного надзора о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства требованиям проектной документации (включая проектную документацию, в которой учтены изменения, внесенные в соответствии с частями 3.8 и 3.9 статьи 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации)
(указывается в случае, если предусмотрено осуществление государственного строительного надзора в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации)  
3 Заключение уполномоченного на осуществление федерального государственного экологического надзора федерального органа исполнительной власти
(указывается в случаях, предусмотренных частью 7 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации)  
Приложение: _______________________________________________________________
Номер телефона и адрес электронной почты для связи: _____________________________
Результат предоставления услуги прошу:
направить в форме электронного документа в личный кабинет в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», Региональный портал 
выдать на бумажном носителе при личном обращении в Администрацию или в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг, расположенный по адресу: ________________________ 
направить на бумажном носителе на почтовый адрес: _______________________________________________________ 
направить в форме электронного документа с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности
 
направить в форме электронного документа в личный кабинет в единой информационной системе жилищного строительства 
Указывается один из перечисленных способов
   
 (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))

Приложение № 4
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления Муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

Кому 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) застройщика, ОГРНИП (для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя) - для физического лица, полное наименование застройщика, ИНН, ОГРН - для юридического лица,
почтовый индекс и адрес, телефон, адрес электронной почты)
РЕШЕНИЕ
об отказе в приеме документов

(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления)
В приеме документов для предоставления услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию» Вам отказано по следующим основаниям:
№ пункта Администра-тивного регламента Наименование основания для отказа в соответствии с Административным регламентом Разъяснение причин отказа в приеме документов
подпункт «а» пункта 2.21. заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений представлено в орган местного самоуправления или организацию, в полномочия которых не входит предоставление услуги Указывается какое ведомство, организация предоставляет услугу, информация о его местонахождении
подпункт «б» пункта 2.21. неполное заполнение полей в форме заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений, в том числе в интерактивной форме заявления на ЕПГУ, РПГУ Указываются основания такого вывода
подпункт «в» пункта 2.21. непредставление документов, предусмотренных подпунктами «а» - «в» пункта 2.13. настоящего Административного регламента Указывается исчерпывающий перечень документов, не представленных заявителем
подпункт «г» пункта 2.21. представленные документы утратили силу на день обращения за получением услуги (документ, удостоверяющий личность; документ, удостоверяющий полномочия представителя заявителя, в случае обращения за получением услуги указанным лицом) Указывается исчерпывающий перечень документов, утративших силу
подпункт «д» пункта 2.21. представленные документы содержат подчистки и исправления текста Указывается исчерпывающий перечень документов, содержащих подчистки и исправления текста
подпункт «е» пункта 2.21. представленные в электронной форме документы содержат повреждения, наличие которых не позволяет в полном объеме получить информацию и сведения, содержащиеся в документах Указывается исчерпывающий перечень документов, содержащих повреждения
подпункт «ж» пункта 2.21. заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений и документы, указанные в подпунктах «б» - «е» пункта 2.13. Административного регламента, представлены в электронной форме с нарушением требований, установленных пунктами 2.9. – 2.11. Административного регламента Указывается исчерпывающий перечень электронных документов, не соответствующих указанному критерию
подпункт «з» пункта 2.21. выявлено несоблюдение установленных статьей 11 Федерального закона от 6 апреля 2011 года  № 63-ФЗ «Об электронной подписи» условий признания квалифицированной электронной подписи, действительной в документах, представленных в электронной форме Указывается исчерпывающий перечень электронных документов, не соответствующих указанному критерию
Дополнительно информируем: ______________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________________________________________.
(указывается информация, необходимая для устранения причин отказа в приеме документов, а также иная дополнительная информация при наличии)
    
(должность)  (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))
Дата

Приложение № 5
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

Кому 
 (фамилия, имя, отчество (при наличии) застройщика, ОГРНИП (для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя) - для физического лица, полное наименование застройщика, ИНН, ОГРН - для юридического лица
 
почтовый индекс и адрес, телефон, адрес электронной почты)
РЕШЕНИЕ
об отказе в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию

(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления)
по результатам рассмотрения  заявления №_______ от______ 
(дата и номер регистрации заявления)
принято решение об отказе в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.
№ пункта Админист-ративного регламента Наименование основания для отказа в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию в соответствии с Административным регламентом Разъяснение причин отказа в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
подпункт «а» пункта 2.27. отсутствие документов, предусмотренных подпунктом «г» пункта 2.13., пунктом 2.14.1. Административного регламента Указываются основания такого вывода
подпункт «б» пункта 2.27. несоответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции, капитального ремонта линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка Указываются основания такого вывода
подпункт «в» пункта 2.27 несоответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации Указываются основания такого вывода
подпункт «г» пункта 2.27 несоответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации Указываются основания такого вывода
подпункт «д» пункта 2.27 несоответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию Указываются основания такого вывода
Вы вправе повторно обратиться с заявлением о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию после устранения указанных нарушений.
Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления жалобы в __________________, а также в судебном порядке.
Дополнительно информируем: ____________________________________________
_________________________________________________________________________.
(указывается информация, необходимая для устранения причин отказа в выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, а также иная дополнительная информация при наличии)
    
(должность)  (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))
Дата

Приложение № 6
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

Кому 
 (фамилия, имя, отчество (при наличии) застройщика, ОГРНИП (для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя) - для физического лица, полное наименование застройщика, ИНН, ОГРН - для юридического лица,

почтовый индекс и адрес, телефон, адрес электронной почты)
РЕШЕНИЕ
об отказе во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию

(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления, организации)
по результатам рассмотрения  заявления  № ______  от  ________ 
(дата и № регистрации заявления)

принято решение об отказе во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.
№ пункта Админист-ративного регла-мента Наименование основания для отказа во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию в соответствии с Административным регламентом Разъяснение причин отказа во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию
подпункт «а» пункта 2.27 отсутствие документов, предусмотренных подпунктами «г»  пункта 2.13., пунктом 2.14.2 Административного регламента Указываются основания такого вывода
подпункт «б» пункта 2.27 несоответствие объекта капитального строительства требованиям к строительству, реконструкции объекта капитального строительства, установленным на дату выдачи представленного для получения разрешения на строительство градостроительного плана земельного участка, или в случае строительства, реконструкции, капитального ремонта линейного объекта требованиям проекта планировки территории и проекта межевания территории (за исключением случаев, при которых для строительства, реконструкции линейного объекта не требуется подготовка документации по планировке территории), требованиям, установленным проектом планировки территории, в случае выдачи разрешения на ввод в эксплуатацию линейного объекта, для размещения которого не требуется образование земельного участка Указываются основания такого вывода
подпункт «в» пункта 2.27 несоответствие объекта капитального строительства требованиям, установленным в разрешении на строительство, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации Указываются основания такого вывода
подпункт «г» пункта 2.27 несоответствие параметров построенного, реконструированного объекта капитального строительства проектной документации, за исключением случаев изменения площади объекта капитального строительства в соответствии с частью 6.2 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации Указываются основания такого вывода
подпункт «д» пункта 2.27 несоответствие объекта капитального строительства разрешенному использованию земельного участка и (или) ограничениям, установленным в соответствии с земельным и иным законодательством Российской Федерации на дату выдачи разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, за исключением случаев, если указанные ограничения предусмотрены решением об установлении или изменении зоны с особыми условиями использования территории, принятым в случаях, предусмотренных пунктом 9 части 7 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и строящийся, реконструируемый объект капитального строительства, в связи с размещением которого установлена или изменена зона с особыми условиями использования территории, не введен в эксплуатацию Указываются основания такого вывода
Вы вправе повторно обратиться с заявлением о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию после устранения указанных нарушений.
Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления жалобы в _______________________________________________, а также в судебном порядке.
Дополнительно информируем: ___________________________________________
________________________________________________________________________.
(указывается информация, необходимая для устранения причин отказа во внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию, а также иная дополнительная информация при наличии)
    
(должность)  (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))
Дата

Приложение № 7
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА
ЗАЯВЛЕНИЕ
об исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию
«__» ____________ 20__г.


(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления)
Прошу исправить допущенную опечатку/ошибку в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.
1. Сведения о застройщике
1.1 Сведения о физическом лице, в случае если застройщиком является физическое лицо: 
1.1.1 Фамилия, имя, отчество (при наличии) 
1.1.2 Реквизиты документа, удостоверяющего личность (не указываются в случае, если застройщик является индивидуальным предпринимателем) 
1.1.3 Основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя 
1.1.4 Идентификационный номер налогоплательщика – физического лица 
1.2 Сведения о юридическом лице: 
1.2.1 Полное наименование 
1.2.2 Основной государственный регистрационный номер 
1.2.3 Идентификационный номер налогоплательщика - юридического лица 
2. Сведения о выданном разрешении на ввод объекта в эксплуатацию, содержащем опечатку/ошибку
N Орган (организация), выдавший(ая) разрешение на ввод объекта в эксплуатацию Номер документа Дата документа
   
3. Обоснование для внесения исправлений в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию
3.1. Данные (сведения), указанные в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию Данные (сведения), которые необходимо указать в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию Обоснование с указанием реквизита(ов) документа(ов), документации, на основании которых принималось решение о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
   
Приложение: _______________________________________________________________
Номер телефона и адрес электронной почты для связи: _______________________________________________________________
Результат рассмотрения настоящего заявления прошу:
* направить в форме электронного документа в личный кабинет в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» 
* выдать на бумажном носителе при личном обращении в Администрацию (уполномоченный орган администрации)* либо в МФЦ, расположенный по адресу: _____________________________________________________ 
* направить на бумажном носителе на почтовый адрес: _______________________________________________________________ 
* направить в форме электронного документа с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности
* направить в форме электронного документа в личный кабинет в единой информационной системе жилищного строительства.

Указывается один из перечисленных способов

Дата

(подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))

.. note:: 
  
   Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

Приложение № 8
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА
Кому 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) застройщика, ОГРНИП (для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя) - для физического лица, полное наименование застройщика, ИНН, ОГРН - для юридического лица,
 
почтовый индекс и адрес, телефон, адрес электронной почты)
РЕШЕНИЕ
об отказе во внесении исправлений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию

(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления)
по результатам рассмотрения заявления об исправлении допущенных опечаток и ошибок в решении о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию №________ от ___________ принято решение об отказе во внесении исправлений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию. 
  

№ пункта Админист-ративного регламента Наименование основания для отказа во внесении исправлений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию в соответствии с Административным регламентом Разъяснение причин отказа во внесении исправлений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию
подпункт «а» пункта 2.33. несоответствие заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. Административного регламента Указываются основания такого вывода
подпункт «б» пункта 2.33. отсутствие опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию Указываются основания такого вывода
Вы вправе повторно обратиться с заявлением об исправлении допущенных опечаток и ошибок в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию после устранения указанных нарушений.
Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления жалобы в _______________________________________, а также в судебном порядке.
Дополнительно информируем:__________________________________ ______________________________________________________________
_______________________________________________________________.
(указывается информация, необходимая для устранения причин отказа во внесении исправлений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию, а также иная дополнительная информация при наличии)
    
(должность)  (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))
Дата

Приложение № 9
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

ЗАЯВЛЕНИЕ
о выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
«____» ____________ 20__г.


(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления, организации)
Прошу выдать дубликат разрешения на ввод объекта в эксплуатацию.
1. Сведения о застройщике
1.1 Сведения о физическом лице, в случае если застройщиком является физическое лицо: 
1.1.1 Фамилия, имя, отчество (при наличии) 
1.1.2 Реквизиты документа, удостоверяющего личность (не указываются в случае, если застройщик является индивидуальным предпринимателем) 
1.1.3 Основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя 
1.1.4. Идентификационный номер налогоплательщика – физического лица 
1.2 Сведения о юридическом лице: 
1.2.1 Полное наименование 
1.2.2 Основной государственный регистрационный номер 
1.2.3 Идентификационный номер налогоплательщика - юридического лица 
2. Сведения о выданном разрешении на ввод объекта в эксплуатацию
N Орган, выдавший разрешение на ввод объекта в эксплуатацию Номер документа Дата документа
2.1   
Приложение: __________________________________________________________________________
Номер телефона и адрес электронной почты для связи: __________________________________________________________________________
Результат рассмотрения настоящего заявления прошу:
* направить в форме электронного документа в личный кабинет в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» или на РПГУ;
* выдать на бумажном носителе при личном обращении в Администрацию* либо в МФЦ, расположенный по адресу: _________________________________________________________ ;
* направить на бумажном носителе на почтовый адрес: _______________________________________________________________ ;
* направить в форме электронного документа с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности;
* направить в форме электронного документа в личный кабинет в единой информационной системе жилищного строительства.

Указывается один из перечисленных способов

(подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))

.. note:: 
  
   Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.


Приложение № 10
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

Кому 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) застройщика, ОГРНИП (для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя) - для физического лица, полное наименование застройщика, ИНН, ОГРН - для юридического лица,

почтовый индекс и адрес, телефон, адрес электронной почты)
РЕШЕНИЕ
об отказе в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию

(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления)
по результатам рассмотрения заявления о выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию №_________ от _______ принято решение об отказе в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию. 
  

№ пункта Админист-ративного регламента Наименование основания для отказа в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию в соответствии с Административным регламентом Разъяснение причин отказа в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию
пункт 2.35.  несоответствие заявителя кругу лиц, указанных в пункте 1.6. Административного регламента. Указываются основания такого вывода
Вы вправе повторно обратиться с заявлением о выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию после устранения указанного нарушения.
Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления жалобы в ________________________________________, а также в судебном порядке.
Дополнительно информируем: _____________________________________________
_________________________________________________________________________.
(указывается информация, необходимая для устранения причин отказа в выдаче дубликата разрешения на ввод объекта в эксплуатацию) 
Дата ________
    
(должность)  (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))

Приложение № 11
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

ФОРМА

ЗАЯВЛЕНИЕ
об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию без рассмотрения
"__" ____________ 20__г.


(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления
Прошу оставить заявление от________ №___________ <*>  без рассмотрения.  

1. Сведения о застройщике
1.1 Сведения о физическом лице, в случае если застройщиком является физическое лицо: 
1.1.1 Фамилия, имя, отчество (при наличии) 
1.1.2 Реквизиты документа, удостоверяющего личность (не указываются в случае, если застройщик является индивидуальным предпринимателем) 
1.1.3 Основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя 
1.1.4 Идентификационный номер налогоплательщика - физического лица 
1.2 Сведения о юридическом лице: 
1.2.1 Полное наименование 
1.2.2 Основной государственный регистрационный номер 
1.2.3 Идентификационный номер налогоплательщика - юридического лица 
Приложение: ______________________________________________________________
Номер телефона и адрес электронной почты для связи: ______________________________
Результат рассмотрения настоящего заявления прошу:
направить в форме электронного документа в личный кабинет в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»,  в 16.00ПГУ 
выдать на бумажном носителе при личном обращении в Администрацию** либо в МФЦ, расположенный по адресу: __________________________________________________________ 
направить на бумажном носителе на почтовый адрес: _________________________________________________________________ 
направить в форме электронного документа с использованием государственных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий в области градостроительной деятельности 
направить в форме электронного документа в личный кабинет в единой информационной системе жилищного строительства 
Указывается один из перечисленных способов
   
 (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))

<*> Указывается один из вариантов: заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.
** Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

Приложение № 12
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту предоставления муниципальной услуги «Выдача разрешения на ввод объекта в эксплуатацию»

Кому 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) застройщика, ОГРНИП (для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя) - для физического лица, полное наименование застройщика, ИНН, ОГРН - для юридического лица,

почтовый индекс и адрес, телефон, адрес электронной почты)
РЕШЕНИЕ
об оставлении заявления о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявления о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию без рассмотрения

На основании Вашего заявления от _____________________ N _____________
(дата и номер регистрации)
об оставлении _______________________________________________________ <*>
без рассмотрения _________________________________________________________
________________________________________________________________________.
(наименование уполномоченного на выдачу разрешений на ввод объекта в эксплуатацию органа местного самоуправления
принято решение об оставлении заявления ________________________________________ <*>
от _____________ N ________
(дата и номер регистрации) без рассмотрения.
Дата_____    
(должность)  (подпись)  (фамилия, имя, отчество (при наличии))
<*> Указывается один из вариантов: заявление о выдаче разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, заявление о внесении изменений в разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.
