.. Дата:
.. |date| date:: %d.%m.%Y

===========
Предисловие
===========

Модельные муниципальные правовые акты (далее – модельные акты) обеспечивают муниципальным образованиям возможность при осуществлении правотворческой деятельности использовать готовые образцы, подготовленные высокопрофессиональными юристами или специалистами в иных областях и содержащие оптимальные способы решения задач. Это ускоряет и повышает качество реализации органами местного самоуправления своих полномочий, уменьшает количество правотворческих ошибок, способствует единообразию практики реализации полномочий.

Вместе с тем модельный акт всегда реализует некоторое усредненное решение, не может учесть всех особенностей конкретного муниципального образования. В тех случаях, когда различия между муниципальными образованиями в определенной сфере значительны (например, когда сходные полномочия существенно по-разному реализуются муниципальными районами и городскими округами, с одной стороны, и городскими и сельскими поселениями, – с другой стороны), подготавливаются, как правило, несколько вариантов модельных актов по одному и тому же вопросу, рассчитанных на использование в правотворческой деятельности муниципальных образований, наделенных различным статусом. Но даже в этих случаях модельный акт может требовать предварительного анализа и некоторой доработки на предмет отражения в будущем муниципальном правовом акте особенностей конкретного муниципального образования, а также может потребовать согласования его положений с ранее принятыми или предполагаемыми к принятию муниципальными правовыми актами конкретного муниципального образования. Так, во всех случаях необходимо убедиться в соответствии содержания модельного акта всем положениям устава конкретного муниципального образования.

Вышеизложенные особенности назначения модельных актов предопределяют особенности изложения их текста. Модельный правовой акт отличается от будущего муниципального правового акта конкретного муниципального образования следующим:

1) курсивным начертанием в скобках или иными графическими способами в модельном акте помечается текст, который должен быть адаптирован к конкретному муниципальному образованию. Например, любой модельный акт не содержит указания на наименование конкретного муниципального образования, где будет издан муниципальный правовой акт на его основе. Соответственно, выражения «(наименование муниципального образования в соответствии с уставом муниципального образования)», «(наименование главы муниципального образования)» и т.д. в проекте муниципального правового акта необходимо последовательно заменить соответственно на слова «муниципальный район», на слова «мэр муниципального района» и т.д. без соответствующего выделения курсивом;

2) прочерками в модельных актах (за исключением образцов бланков) обозначаются части текста, которые должны быть заменены конкретными значениями. Например, выражение «в соответствии со статьей __ устава муниципального образования» должно быть заменено, например, выражением «в соответствии со частью 1 статьи 10 Устава муниципального района», в выражении «арендная плата не должна превышать ___ рублей» прочерк должен быть заменен конкретной величиной и т.д.;

3) сноски, за исключением специально оговоренных случаев, в модельных актах делаются для помещения в них комментариев, необходимых для ознакомления с особенностями содержания модельного акта, ответов на возникающие типовые вопросы по поводу того или иного положения модельного акта и т.д. Поэтому при подготовке проекта муниципального правового акта все сноски должны быть удалены.

В отдельных случаях возникает необходимость предложить в модельном акте два или три варианта правового регулирования, незначительно отличающихся между собой, в связи с чем подготовка отдельного модельного акта под каждый их таких вариантов нецелесообразна. В указанных случаях в текст модельного акта включаются основной (как правило, наиболее целесообразный и (или) массово применяемый) вариант правового регулирования и альтернативный вариант соответствующего положения. Альтернативный вариант (один или несколько) обозначаются графическим выделением (курсивом) и начинаются со слов «Вариант:», например:
«10. Срок рассмотрения заявки, предусмотренной пунктом 5 настоящего Положения, составляет 30 календарных дней со дня ее регистрации в уполномоченном органе в порядке, предусмотренном пунктом 7 настоящего Положения.
(Вариант:
10. Срок рассмотрения заявки, предусмотренной пунктом 5 настоящего Положения, составляет 30 календарных дней со дня ее регистрации в уполномоченном органе в случае ее подачи на личном приеме либо 45 календарных дней в случае направления ее в уполномоченный орган по почте.)».
При подготовке проекта модельного акта следует, во-первых, выбрать только один вариант правового регулирования (основной или альтернативный), остальные варианты из текста нужно исключить. Во-вторых, как правило, выбор основного или альтернативного варианта правового регулирования в одном положении модельного акта должен влечь последовательный выбор основного или альтернативного вариантов во взаимосвязанных положениях того же модельного акта, в противном случае проект муниципального правового акта будет иметь внутренние противоречия. В-третьих, поскольку основной и альтернативный варианты могут состоять из разного количества пунктов, необходимо убедиться в правильности итоговой нумерации пунктов и правильности внутренних ссылок на них и на соседние пункты.

Модельные акты подготавливаются исходя из общепринятых правил юридической техники, которая, однако, в конкретном муниципальном образовании может иметь особенности. Например, нумерация подпунктов пункта может строиться по схеме «1) … 2) … 3) …» или «а) … б) … в) …» или «1.1. … 1.2. … 1.3. …». В связи с этим рекомендуется по окончании работы с модельным актом привести проект муниципального правового акта в соответствие с юридической техникой, которая используется в конкретном муниципальном образовании.

Таким образом, алгоритм работы с модельными актами в целях составления на их основе проектов муниципальных правовых актов состоит в следующем:

1. Найти текст модельного акта, предпочтительно из числа подготовленных в Воронежской области, поскольку модельные акты, подготовленные на федеральном уровне или в других субъектах Российской Федерации, могут не учитывать особенности законодательства Воронежской области.

2. Проанализировать модельный акт на его соответствие статусу, которым наделено конкретное муниципальное образование, и (или) иным обстоятельствам: наличие (отсутствие) аппарата представительного органа муниципального образования, наличие представительного органа или осуществление его полномочий сходом граждан, объем полномочий главы муниципального образования (только полномочия главы местной администрации или также полномочия председателя представительного органа). В случае наличия нескольких вариантов модельного акта – выбрать наиболее подходящий из предложенных. В выборе варианта могут помочь пояснительная записка к модельному акту или поясняющие сноски в его тексте.

3. Проанализировать соответствие модельного акта действующему законодательству (по возможности), а также в обязательном порядке – действующему уставу муниципального образования.

4. Заменить все обобщенные наименования муниципального образования, его органов, устава и т.д. конкретными наименованиями.

5. Выбрать варианты изложения отдельных положений модельного акта (если имеются).

6. Удалить из модельного акта все поясняющие сноски.

7. Заполнить прочерки конкретными значениями: номерами статей, пунктов в ссылках, размерами величин, продолжительностью сроков и т.д. В соответствующих случаях провести предварительные расчеты.

8. Убедиться в правильности итоговой нумерации пунктов проекта муниципального правового акта, внутренних ссылок.

9. Учесть особенности юридической техники, используемой в конкретном муниципальном образовании.

Обратная связь
--------------

:Автор: Правовое управление Правительсва Воронежской области

:Контакты: pravo@govvrn.ru
  
